美媒：中国在巴基斯坦承建第三座核反应堆开始运行	资料图：巴基斯坦第三座核电站并网成功原标题：美媒：巴基斯坦第三座由中国承建核反应堆试运行美媒称，为了应对国内长期而严重的能源短缺问题，巴基斯坦政府制订了更为广泛的解决方案。作为方案的一部分。巴基斯坦方面已经将其新型核反应堆并入全国输电网中。新型核反应堆大部分由中国建造。美国之音电台网站10月18日报道，这一设施位于巴基斯坦中部省份旁遮普省的恰希玛（Chashma），中方已经在此地建造了另外两座被称为“恰希玛1号”与“恰希玛2号”的核反应堆。两座反应堆分别于2000年与2011年投入使用，向巴基斯坦全国输电网提供600兆瓦的电力。据巴基斯坦原子能委员会一名发言人介绍，装机容量达340兆瓦、被称为“恰希玛3号”的新建反应堆10月15日开始试运行。舍希德&#8226;里亚兹10月17日说：“在进行一系列的安全与性能测试之后，核电厂将于2016年12月的头两周内达到满功率运转。”巴基斯坦还在中国的帮助下以大约100亿美元的投资在卡拉奇修建另外两座核电站，这两座在建核电站预计于2021年前竣工。两座核电站预计届时总共将提供约2200兆瓦的电力。根据中国与巴基斯坦的协议，北京还将巴方提供浓缩铀作为核电站的燃料。伊斯兰堡所说的能源安全计划设定的目标是到2030年巴基斯坦的核发电量达到约8800兆瓦，到2050年达到四万兆瓦。巴基斯坦当局宣称，其所有民用核能设施都处于国际原子能机构的核材料保护制度监管之下，并且巴基斯坦“自愿”遵守暂停核试验的规定。除了帮助巴基斯坦修建核电项目外，北京还进行巨额投资修建中巴能源走廊，这条走廊将把中国西部地区与巴基斯坦南部位于阿拉伯海的深水港瓜达尔港连接起来。
诸葛亮为何七擒七纵孟获？不只为人心，更要得兵士	建军与屯田;三国时期的军队制度在三国时期，如果你被征兵了，但你作为名臣大将的手下，又不想去当兵，会发生什么事情呢？这当然要看你在哪个国家。如果你在魏国，又恰巧犯在一名叫杨沛的官员手里，那么你的下场很可能是;腿打折。这当然不是危言耸听，因为在《三国志.魏书》里面就真实记录了杨沛在长杜令任上，对于逃避兵役的曹洪宾客，“先挝断其腿，遂杀之。”从上面这个颇有点血腥的故事中，我们可以看出三国时期整个国家机器完全是为了建军作战而服务的。那么，各国是如何建立并养活一支军队呢？兵从何处来？我们现在都说，三国时期是群雄割据，用更现代一点的说法，那叫做“军阀混战”。在东汉末年，全国的土地大都集中在以外戚豪强和宦官集团为代表的大地主手中，失去土地的农民不得不进入豪强地主建立的私人田庄，成为与西方中世纪“农奴”类似的附庸，称作“徒附”，豪强则从中选出精壮之士，进行武装，组成保护地主的土地与私产的“部曲”，这些“部曲”也是可以继承的私产。图：三国时期吴国的坞堡模型，与中世纪的西方城堡异曲同工由于大量的农民变成了大地主私人所有的部曲，国家反而陷入无人可用的状态。因此在东汉末年，中央控制的南北军日益沦为空壳。在这种情况下，一大批乱世豪强开始用自己的头脑、手腕、名望和金钱去吸引英杰，建立自己的军队。汉末群雄起家的军队，大多是招募而来，而募兵也成为当时军队最主要的一个来源。以上面提到的曹洪为例，这位手下家兵有千余人，与他关系好的扬州刺史陈温招兵，曹洪轻松帮他装备出“庐江上甲两千人”。那么曹洪这样的地方豪强，用现在的话说就是地方上的“扛把子”为什么要把自己几代辛辛苦苦攒下来的部曲交给曹操、刘备、孙坚这样的人呢？答案很简单，那就是要“洗白”，挣个出身。在黄巾大起义时，东汉政权为了镇压，要求各地豪强出人出枪，豪强的要求也很简单，给我们一个名分。打仗混得好，跟对了“明主”的，就此发迹。比如民间传说卖猪肉的张飞，到唐代已经被尊为“蜀车骑将军西乡侯”，跟太尉的孙子周瑜一起进庙吃供奉去了。图：按史书记载，这位蜀国大将实则颇有才气，喜欢结交文人，工书画。不过，地方豪强的部曲总归还是有限的，除了“募义兵”外，东汉末年和三国时期各家集结军队的做法还有“征”、“收降”和招收少数民族当兵，而这几招实际上也是互相配合使用。不愿当兵的老百姓甚至部分豪强，面对征兵人员，只能投入黄巾军或者啸聚山林上山为匪。但这样同样逃脱不了当兵的命运，比如曹操闻名天下的步兵青州兵，就是原来青州黄巾军的俘虏兵。至于拉少数民族当兵，那更是三国时期的通行做法。因为少数民族剽悍勇猛，很容易就会成为闻名天下的“特种部队”。曹魏的乌桓骑兵是“天下名骑”，而蜀汉军借以克制曹魏骑兵的弓弩手，大多是南中地区，也就是现在的云贵少数民族猎手。而蛮王孟获的部众，后来在蜀军中号称“飞军”。孙吴方面也同样通过进攻“山越”部队，征发了十余万剽悍的山区少数民族当兵。图：在三国之后的魏晋南北朝时期，少数民族精骑最终演化为中国军事史上最著名的重甲骑兵。兵要如何练？那么，把当兵的人招来、抓来或者忽悠来之后，就要把这些人训练为一支军队。三国时期“三鼓列阵，违令者斩”或者脱离本队有功不赏等纪律，都是明文记在史书之中的。除了纪律外，还有旗鼓等军事指挥信号，这也够当时的官兵学一阵的。我们在小说里面总看到张飞等猛将动不动就自己上去擂鼓。实际上，当时鼓点是军事指挥信号里最重要的一种，擂鼓并不是以敲多少下计数，而是以330下为“一通”。另外在两军作战时，战鼓也是整理队形步调的最重要方式，类似咱们现在喊的“一二一齐步走”。图：后世被神话的八阵图实际上是一种作战队形，需要部队了解队形变化并能保证纪律除了掌握战场纪律和旗鼓信号等知识外，对作战技能的训练也很重要。汉代与三国，中国如果有男足的话，一定是世界第一，因为当时汉军将“蹴鞠”作为训练士兵体制、速度、耐力和反应的最佳手段，“蹴鞠”优秀的士兵，在战场上更具团队意识，协同作战出色，同时个人能力也更优秀，战场生存能力更强。早在卫青霍去时代，甚至有过在塞外行军粮草断绝，为了活跃军营气氛，“穿域蹴鞠”，也就是说修场地踢球的记录。图：古代“蹴鞠”虽与现代足球规则相差甚远，但其对参与者同样有着很高的团队协作和个人能力要求。除了蹴鞠之外，摔跤（角抵）和拳击（手搏）也是当时军队比较通行的训练方式。在单兵训练以外，中国传统的大规模狩猎和阅兵，被作为训练和检查军队整体纪律和训练的最佳手段。由于三国时期战乱频繁，因此战场也是最好的训练场。比如孙吴为了训练水军，当然也是为了劫掠人口和财物，曾多次派出海军进行海上远征，其中公元230年达到台湾，233年到达辽东，公元242年又打到海南岛。而曹操征伐三郡乌桓，诸葛亮七擒七纵孟获，都带有在整体组织度较差的少数民族武装身上搞实战训练的目的。钱粮何处寻？那么，练出来的部队，要怎么养呢？上面咱说的征伐少数民族，其实也带有劫掠养兵的性质。有人说了，躲在山里的少数民族哪有财务让你抢呢？这话到不一定，例如孙吴盯上的“山越”，他们的聚集区域“山出铜铁”，可以用来制造武器。而且，在战乱年代，荒地到处都是，但种地的农民却不知道跑到哪里去。因此只要能抓来人，强壮的补入部队，一般的就作为农奴分给大地主，这就是所谓“强者为兵，羸者补户”。三国演义中，魏蜀吴三家都有粮草不济的时候。曹操迎汉献帝时，军队断粮，靠吃杨沛送来的桑葚和豆饼度日。诸葛亮五次北伐，有两次因为断粮失败。周瑜和鲁肃的交往，就开始于周瑜带数百人到鲁肃家里借粮，鲁肃毫不犹豫拿出家里的一半粮食。这一半是多少呢？足足一个大粮库三千石，约90吨粮食。由此可见豪强之富和政权之穷困。图：鲁肃家粮仓的大致样式应接近上图，这种粮仓最大的问题是不防火。估计他不借给周瑜，两个粮仓都难免被付之一炬。为了应对这种情况，魏蜀吴三家都祭出了同样的法宝，这就是屯田。所谓屯田，就是国家招募人员，交给他们土地、农具、耕牛甚至种子，派他们去种地，这些人每年向国家交粮。这样一来，大地主的“宾客”、“徒附”就变成国家控制的粮食生产者。当时，屯田又分为民屯和军屯，后者是军队在业余时间种粮食，也算现在解放军每到一地必然要开荒种地传统的鼻祖，现在的新疆生产建设兵团就是最典型的军屯。诸葛亮最后去世的五丈原，实际上就是他开展军屯与司马氏对垒的地区。军屯发展到后期，军队本身进行了分工，一批打仗不行的老弱病残，被专门作为屯田兵，与军人家庭一起集中屯田，这就是后来的军户屯田。图：屯田是曹魏统一天下的基础之一。而屯田的收益，也确实极为可怕。魏国大将邓艾在淮河流域搞军屯，按他计算，一年生产的粮食中有五百万石的余粮可以充作军粮，这一数字大约是三国时期十万军队一年半的消耗。这也无怪乎为什么司马氏在代魏前要首先把屯田的民户甚至耕牛大量分给豪强地主，借此就能收买大批地主对司马氏的支持。从征兵到练兵再到养兵，无论在古代还是现代，战争都不单单是战场上的敌我厮杀，硝烟之外人力、物力资源的筹措、分配是战争的另一种表现形式，所谓“养兵千日，用兵一时”，军队的前期准备及资源的分配是决定战争胜负的关键手。作为一款三国为题材的策略游戏，网易出品的全自由沙盘手游《率土之滨》对真实古代战争中部队征集、训练、资源筹措等要素都进行了还原，并且提供了一个更加动荡的乱世，身处乱世，只要合理谋划，每个人都有称霸一方甚至逐鹿中原的机会。游戏中玩家每一次战斗均需要消耗兵力，就像三国时代战争胜负不仅需要骁勇善战的武将，更需要整齐划一的部队，征兵需要一定的时间，更会根据征兵兵种与数量消耗不同的资源。纯粹的穷兵黩武将导致资源不足，难以为继，每一场战争均需要玩家三思而后行，合理把控征战节奏，均衡掌握资源安排，才能获得最大战力。游戏中除了通过实际战斗获得经验，培养部队外，玩家还可以效法古代真实情况练兵：在己方领土上列阵操练，在演武场上进行部队调配与战斗模拟，再或者像孙吴出海锻炼水兵一样，主动出击，清扫周边流寇，均可收获经验或资源，提升军队战力。图：军队屯田在获取资源的同时，也会消耗将士体力，占用部署时间在《率土之滨》中，资源除了会在已占领的土地上自动产出，玩家还可以像邓艾一样在自己的领土上进行军屯，收获大量资源。屯田的收益随着土地本身的等级提升而上升，屯田行为本身也需要消耗部队部署时间，因此玩家需要综合考量局势，选择屯田地点与投入时间，合理筹划。《率土之滨》对于古代战争的元素进行了提炼和还原，玩家在游戏里进行人与人之间真实的策略较量，在225万格浩瀚的大地图上进行征伐，游戏中土地与资源紧密联系，一切较量均以资源与土地为核心，加入游戏即可体验寸土必争的独特乐趣！更多精彩内容，请关注腾讯军事微信公众号“讲武堂”
伊拉克军在摩苏尔战场迅速推进 打通多条交通要道	资料图：伊拉克安全部队士兵原标题：伊拉克军在摩苏尔战场迅速推进打通多条交通要道摩苏尔战役18日进入总攻第二天：伊军取得重大进展。根据伊拉克军方的报告，总攻开始后，伊拉克政府军与库尔德武装在摩苏尔东部和南部地区迅速推进，在不到24小时内收复了9座村庄，打通了摩苏尔到库尔德自治区首府埃尔比勒市的多条通道，这将有助于疏散被困在摩苏尔市的大量平民。沙特《生活报》18日头版头条《伊拉克部队接近摩苏尔》报道说，政府军在不同战线上取得进展，目前已经收复了200平方公里的土地，正在接近摩苏尔城区，战线距离摩苏尔市区最近处已不到20公里，南部战线距摩苏尔40公里;英国广播公司(BBC)援引美国五角大楼的话说：伊军的战况“好于预期”。BBC的随军记者报道说，伊军计划18日将战线再向前推进4公里，在进入摩苏尔市区之前，仍有70个村庄等待解放。据“伊拉克之声”报道，火箭弹及迫击炮的爆炸声，在前沿阵地响个不停，伊拉克政府军及库尔德武装与“伊斯兰国”武装分子短兵相接，战况十分激烈。根据“伊拉克之声”18日转载的视频片段可以看出，位于摩苏尔东部附近村落的伊军遭“伊斯兰国”汽车炸弹袭击。BBC称，“伊斯兰国”使用的战术令这场战役显得棘手。一名库尔德部队指挥官表示，“伊斯兰国”狙击手在暗处开火，极端武装分子则从地道中钻出来施袭。“伊斯兰国”还利用儿童发动了至少3次自杀式炸弹袭击，其中一名袭击者的年纪只有十多岁。在摩苏尔市区内，许多武装人员混入平民中，企图在政府军靠近时采用自杀式袭击，这种战术曾让政府军在解放其他城市时遭受不小的损失。目前，大批“伊斯兰国”武装人员已经在总攻开始前逃离摩苏尔。在第一天的军事行动中，“伊斯兰国”方面没有进行顽强抵抗，“他们认识到败局已定，攻击势头已远不如两年前”。《生活报》称，库尔德武装人员表示与伊军的协调“非常好”，伊拉克国民议会议长萨利姆;朱布里表示，收复摩苏尔之战“团结了伊拉克人民”，但在军事行动胜利后，眼前的合作可能会因为各方争夺利益而崩塌。目前，伊政府军、什叶派和逊尼派民兵、库尔德武装都将“伊斯兰国”视为最大的敌人，但这些力量相互之间缺乏信任。当共同的敌人被消灭后，这些昔日的合作伙伴可能会立即变成对手。“各方背后的支持力量也在暗中角力，美国、海湾国家、伊朗和土耳其都想介入伊拉克政局，这样的局面可能会给地区局势带来更严重的动荡。”
日本前政要叫嚣保卫“领空”必须敢于开火	资料图：日本航空自卫队“蓝色冲击波”飞行队进行表演。原标题：日本前政要叫嚣保卫“领空”必须敢于开火参考消息网10月19日报道日本《外交》双月刊9-10月号发表题为《日本领空防卫面临愈发严峻的形势》的文章，作者为前航空幕僚长外园健一朗，摘要如下：海上发生的中国船只侵入（日本“领海”）等事件，引发了人们对于海洋秩序稳定的关注。但是，空中也面临愈发严峻的形势，比如针对中国和俄罗斯飞机紧急升空次数的增加、来自朝鲜的导弹危机等等。中国在东海上空的活动已经呈现出活跃态势。航空自卫队的紧急升空次数也在2014年度和2015年度分别达到943和873次。数字虽然与上世纪80年代的冷战末期相比变化不大，但与冷战不同的是，针对的主要对象从俄罗斯军机转变为中国军机。今年第2季度的紧急升空次数为281次，其中针对中国军机的就达199次，创下以季度为单位统计的历史最高纪录。而同时期针对俄罗斯军机的紧急升空次数为78次。（外国）军机抵近日本“领空”的目的大致可以分为2种。一是搜集情报，掌握日本周边的雷达部署等信息。二是为显示本国飞机的能力而采取的示威行动。中国军机抵近的理由首先就是要谋求航空能力的提升。在我担任航空幕僚监部调查课课长的1998年前后，中国几乎没有什么海洋活动，针对中国军机实施紧急升空几乎是不可想象的。等到我担任情报本部长的2008年前后，中国军队已经开始在东海进行海空协同训练了。随着这种能力的提升，以钓鱼岛及其附属岛屿为首的“领土防卫”意识也在增强。这是第2个理由。对中国来说，在1992年时就根据法律认定钓鱼岛及其附属岛屿为“本国领土”了。1991年11月，菲律宾决定不再延长与美国之间的基地协定，驻菲美军由此从菲律宾撤离。看到这一变化后，中国于3个月后的1992年2月通过了《领海法》，规定南海各岛和钓鱼岛均为中国领土。经过了24年，尽管当初的领土划界让人感到颇为“主动”，但是中国国民和解放军已经自然而然地相信“钓鱼岛是中国的领土”了。所以目前的态势正在发展为，从日本航空自卫队的角度出发，正是因为抵近钓鱼岛的中国军机“恐怕会侵犯日本'领空'”才对其采取防范措施的，而中方也是以“钓鱼岛是本国领土”为前提采取行动的。在空中，重要的是在瞬间做出判断并采取行动，所以日中两国的战斗机飞行员一旦被要求执行同样的防范本国“领空”遭受侵犯的任务时，将出现极为危险的局面。今天的东海上空正在面临新的问题。中国的大目标是将有效管控钓鱼岛，所以从今往后，航空自卫队都要抱有危机感，即如果不以“领土警备”、“领土保护”的形式执行任务就无法进行应对，而非仅仅采取防范“领空”遭受侵犯的措施。为了防止“领空”遭侵犯，作为国家必须拿出“紧急关头予以击落”的毅然姿态。由于击落之后势必发展为国际问题，所以不能轻率地让现场的战斗机飞行员来做判断，而是必须提前制定程序，以国家意志实施。我们也必须做好政治上的心理准备，完善法律依据。与完善法制同等重要的是维持并发展日美之间的紧密关系。必须制定《领土警备法》的局面会不会在几年后出现？确切的情况我不知道。但是出现这种局面的条件就是中方认识到日美安保条约将无法发挥作用、美国不会出手之时。
国防部：中方向柬军提供一批医疗器材和办公用品	资料图：当地时间2月22日，中国海军第二十一批护航编队柳州舰、三亚舰，在指挥员俞满江少将、政委何清凤大校的率领下，抵达柬埔寨西哈努克港，开始对柬埔寨进行为期5天的友好访问。原标题：国防部：中方向柬军提供一批医疗器材和办公用品京华时报讯据国防部网站消息，国防部新闻局回应了中柬军事合作问题。有记者提及，据报道，柬埔寨副首相兼国防大臣迪班17日对记者表示，柬中两国就中方向柬军事现代化提供援助签署了协议。请证实并介绍有关情况。国防部新闻局回应，中柬两军关系是两国关系的重要组成部分，长期以来保持着良好发展势头。10月10日至15日，柬埔寨王国副首相兼国防大臣迪班出席第七届香山论坛并正式访华。访问期间，中方决定向柬军提供一批医疗器材和办公用品等物资，主要是为了支持柬国防和军队建设，深化两军务实合作。
美航母进入黄海演习 对朝鲜展示其“反击能力”	资料图：美航母舰载机原标题：韩美军演美航母被指在黄海展示舰载机起降训练据日媒报道，驻韩美军14日向部分媒体展示了部署在美国海军横须贺基地(位于日本神奈川县横须贺市)的“罗纳德;里根”号核动力航母在黄海上实施的舰载机起降训练。该航母为参加美韩联合军演“不屈的意志”而前往韩国周边海域，上述展示证实其在黄海海域活动。当天，多架舰载机陆续在航母上起降，向今年两次强行实施核试验的朝鲜展示反击能力。在本月10日至15日的演习期间，“罗纳德;里根”号首次被确认进入了黄海。记者们从首尔以南的美国空军乌山基地搭乘运输机，飞行约1小时后抵达漂浮于天气晴朗的黄海之上的“罗纳德;里根”号航母。美军并未公布在黄海的具体位置。可以看到多架战斗机组成编队盘旋在航母上空。在训练中，FA-18“大黄蜂”战斗机和E-2C预警机等伴随轰鸣声起飞。接待记者们的美军军官强调说：“‘不屈的意志’再次确认了美韩两国海军的联合作战能力，展示了美韩同盟的威力。”“罗纳德;里根”号航母结束演习后，将于16日进入韩国南部的釜山港口。
菲媒：杜特尔特向中国倾斜后 菲可走上泰国发展道路	资料图：菲律宾军演原标题：菲媒:杜特尔特向中国倾斜后菲律宾可走上泰国发展道路菲律宾总统杜特尔特将于10月18日至21日对中国展开国事访问，据称将有上百名菲律宾商界领袖随同总统访问北京。菲律宾媒体ABS-CBN新闻网14日报道称，分析人士表示，菲律宾总统杜特尔特寻求与中国在基础设施投资方面合作将推动菲律宾走上泰国的发展道路。分析称，菲律宾就像1994年的泰国，人均国内生产总值(GDP)为2612美元，致力于发展交通网络、推动农业发展。菲律宾金融银行(BDOUnibank)首席市场策略分析师JonathanRavelas说道，自1994年起，泰国努力投资基础设施建设，进而促进旅游业、制造业和农业发展，提高了本国经济。他说道：“菲律宾最终也会走上相同的道路。我们目前只是稍稍落后，但我们会慢慢赶上来，像泰国一样。”路透社称，菲律宾商业组织和政府官员表示，菲总统访华的随行名单已经超额注册。菲律宾的企业高管们都非常渴望能够与中国商政领袖对话，对话领域包括铁路、旅游、农业、电力、制造业等，种类众多。菲律宾贸易部副部长诺拉;特拉多介绍，开始只有20余位菲律宾企业家报名希望随行，之后人数激增到250人。特拉多认为，如此庞大的总统随行团规模不同寻常。他还说，目前有超过100多人还表示希望能够随总统出访。
俄媒：俄美是否会重启核竞赛？双方已缺乏信任	资料图：俄罗斯白杨M导弹原标题：俄媒：俄美是否会重启核竞赛？双方已缺乏信任俄罗斯《论据与事实》周报10月12日刊文称，普京暂停履行与美国签署的武器级钚处理协议，对此，美国国务院称，这是“真正的悲剧”。冷战时期苏联和美国储备了数百吨武器级钚。如今钚的放射性在俄美已经激化的关系中再次变大。俄罗斯原子能公司发言人谢尔盖;诺维科夫说：“协议规定处理对国防目的而言过剩的武器级钚储备;双方各34吨。协议在2000年签署，2010年生效，处理不是指埋藏，而是在反应堆中燃烧。但为此需要铀钚燃料生产厂。2015年俄的工厂开始运转，目前该厂利用的是核电站废燃料里的‘民用’钚。获得的铀钚燃料已使用在别洛亚尔斯克核电站的反应堆中，为国民经济的需要发电。而美国投入77亿美元建造类似工厂，但工程现在处于暂停状态。到2018年时该工厂肯定无法竣工，而俄方本打算届时开始处理武器级钚。但俄不会独自进行处理。钚仍将被妥善贮存。”文章称，俄原子能公司强调，核领域的合作没有完全停止。对美核电站提供浓缩铀燃料的互利合同仍在执行。乍一看钚处理协议还是有复苏的可能;如果美国建成并启动自己的工厂。但普京的命令中还罗列了其他条件：美国放弃所有制裁、赔偿俄损失费，包括俄自己实施的反制裁所带来的损失。这未必会发生。而且钚储备理论上可能被“启封”，以便作为新核弹头的填充物;如果某一方决定不再将上限限制在第三阶段削减进攻性战略武器条约规定的1550枚。俄科学院美国和加拿大研究所俄美关系中心主任帕维尔;波德列斯内认为：“在对美国人提出条件时，普京未必指望美国能履行。但这是正常的外交实践。2014年美国实施制裁时，提出的解除制裁条件是将克里米亚归还乌克兰;难道他们不清楚这不现实？俄这么做的意义是表明自己的忍耐是有限度的。但这不意味着所有条约完全破裂。我没有看到恐慌的理由。”俄高等经济学院世界经济与政治系主任谢尔盖;卡拉加诺夫表示：“俄不仅为遏制战争采取了‘口头措施’，回想一下不久前的大型军演和全俄民防训练。俄在有意识地让局势尖锐化，将选择摆在美国领导层面前：要么冒更大的险，要么开始磋商。我们可能对美国人说：你们是危险的，我们不信任你们，双方可能会闹到不愉快;所以别这样下去，让我们开始尊重对方……降低合作水平后，我们加大了筹码，现在球在华盛顿那边。俄不打算与美开战。但形势是危险的;可能是1962年以来最危险的。很多事将取决于美国的举动。比如，如果下一届政府仍然决定向乌克兰提供重型武装，或者尝试在叙利亚划设禁飞区，开始轰炸那里的机场，那我们将掩护机场并击落美国导弹。局势将升级。现在不能说俄没有警告过。”俄科学院国际问题专家阿列克谢;阿尔巴托夫指出：“如果我们或美国想制造新核弹药，这34吨钚不会起决定作用：双方各储备了数百吨武器级钚，足以展开任何军备竞赛。而这一竞赛已然开始。新削减进攻性战略武器条约虽然为两个大国的战略核力量规定了数量上限，但对核力量的完善并未做任何限制，也就是质量上的军备竞赛。目前俄三位一体战略进攻性武器的更新周期即将结束，2020年后美国将进入更新周期。美国将制造出最新的武器系统，俄很可能被迫作出回应……目前我们的新式海基和陆基导弹装备了超越美国和北约反导系统的改良系统，这是我们进攻他们防御的竞赛。同时我们还在打造自己的空天防御系统，包括高超音速系统，这是我们防御他们进攻的竞赛。这几种军备竞赛将耗资巨大，而美国的军事预算是俄罗斯的9倍之多。”
日媒：中国角色有新定位 有必要准备军事远征	资料图：歼20战机用上时髦碎片迷彩涂装原标题：日媒：中国角色有新定位有必要准备军事远征日本《外交学者》10月17日文章，原题：“一带一路”倡议会使中国国家安全政策变得全球化吗？中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆今年8月遭遇炸弹袭击。此事凸显中国在处于其标志性外交计划“一带一路”核心地区的日益增长的外部风险。它将加快北京推出更明确的安全战略。由于预见并开始应对日益增加的全球脆弱性，北京已更加强力地定义中国的全球安全角色。迄今，一带一路的潜在经济影响已受到广泛关注，但国际观察人士却低估了该倡议对中国国家安全政策全球化的作用。中国军事科学院发布最新“战略评估”强调了其关键作用：不仅为中国扩展国家利益提供了海外空间，还为维护海外利益提供了践行模式。除了讨论一带一路对全球力量平衡的潜在影响以及对稳定中国边境的作用，安全专家还聚焦(沿途)一些国家脆弱安全环境的不利影响。从此类讨论中能看出北京更大的外交政策转变：不仅把一带一路作为发展战略，还当成国家安全战略。鉴于那些潜在威胁，专家强调中国确立全球性安全战略的必要性。他们认为一带一路正把中国海外利益保护变成迫近问题，呼吁北京克服以前的不情愿，制定更外向的安全政策。中国专家们相信，中国作为全球安全角色的新定位，有必要进行军事远征活动。有分析家提出，(如今)一带一路项目需要军队保护，呼吁把解放军的境外活动范围从周边扩展到更远地区。还有人提出，为应对恐怖主义，中国应加大对外反恐合作。这些建议有的已得到落实。比如，巴基斯坦军方投入重兵保护一带一路项目。在中亚，加强反恐活动不久前促成塔吉克斯坦、阿富汗、中国和巴基斯坦之间的四国合作及协调机制。中国国家安全政策的全球化目前还处于发展初期，存在许多制约因素。但一带一路逐步落实，推动了外向型国家安全政策的制定;这一转变对中国和世界具有深远影响。
升级吉布提基地 日本扩建海外军事基地酝酿已久	资料图：日本自卫队自1992年《协助联合国维持和平活动法》实施后，正式开始海外活动。2009年，日本政府基于《应对海盗法》在毗邻吉布提国际机场处向吉布提政府租借12公顷土地作为日本自卫队据点，以应对索马里海域、亚丁湾地区频发的海盗问题。原标题：升级吉布提基地日本扩建海外军事基地酝酿已久日扩建海外基地意欲何为据路透社日前报道，日本明年将在吉布提追加租赁土地，扩建其位于这个东非国家的军事基地。酝酿已久的扩建路透社报道称，据日本政府消息人士透露，日本计划增加的土地面积将小于现有基地面积，预计每年增加约100万美元的花销。日本政府计划在扩建后的基地部署C-130“大力神”运输机和“大毒蛇”装甲车，并增加驻兵，但增派人数尚未确定。消息人士表示，日本将以“遇到自然灾害时，需要用飞机帮助日本公民从周边地区撤离”为由，证明增派人员和飞机的合理性。一名日本防卫省发言人也证实，日本考虑在现有基地东边租赁更多土地，两国政府就相关问题的磋商正在进行中。吉布提日本海上自卫队基地是2009年日本政府根据《海盗应对法》向吉布提政府租借的一处据点。也是目前日本自卫队唯一的海外据点。基地于2011年7月建成，占地面积约12万平方米，建成后主要作为后勤补给基地为执行反海盗任务的日本海上自卫队提供保障。对于升级吉布提基地的计划，日本酝酿已久。早在2015年日本《朝日新闻》就曾报道称，日本政府计划扩充吉布提自卫队据点，并使之成为日本自卫队在非洲和中东的多用途基地。今年8月，日本防卫相稻田朋美到访吉布提，也曾表示政府有意扩大基地功能，但未提及增加租用土地。如今，日本的这项计划可谓正式提上日程。军事力量“走出去”随着日本通过新安保法，自卫队的任务也随之扩大。据日媒报道，日本政府曾多次表示，扩建后的基地不仅具备打击海盗的用途，更能够应对中东、非洲地区频发的恐怖活动，并为联合国部署维和部队提供支持。“无论是扩建还是强调基地多功能化，日本的最终目的是要强化其在海外军事基地的存在，使自卫队走向海外，进一步参与地区与全球事务。”中国社科院日本研究所外交研究室主任吕耀东在接受本报采访时说。据相关报道称，今年7月，南苏丹首都朱巴发生持续暴力冲突期间，日本派3架运输机前往吉布提，帮助日本公民撤离。这是自卫队第二次执行此类任务，显示出日本自卫队在海外执行任务能力的增强，也表明了日本正积极寻求让自卫队在地区事务中扮演更重要的角色。此外，吉布提本身地理位置特殊，正好处在曼德海峡与亚丁湾之间，是连接印度洋和地中海的关键要道，且背面是广阔的非洲，前面是中东，其重要的战略地位不言而喻。“所以，对日本来说，扩建基地在保证海上通道顺畅的同时，也是为其介入非洲及中东地区的安全事务做铺垫。”吕耀东说。日美同盟全球化在外交学院国际关系研究所教授周永生看来，日本此次扩建基地，总的来说只是数量的增加、面积的扩大，并不会让其驻军性质发生实质性变化。“但从本质上来讲，日本已经把吉布提作为一个战略据点来考虑了。”周永生指出，在某种程度上，日本是为了配合美国的国际战略，所以积极谋求自身在印度洋地区、亚太地区的关键航路上发挥更大作用。吉布提战略位置重要，对于东非海岸也有辐射，所以日本扩大军事基地既与美国在亚太地区的政策相衔接配合，也与美国对马六甲海峡的控制形成一种呼应。吕耀东也表示：“从安倍上台以后提出的‘俯瞰地球仪’外交角度来看，日本扩建基地表明自卫队将不再局限于本土，而要走向海外。加之日美同盟关系向全球化发展，那么这势必将会给地区安全环境带来一定的不确定性，这是我们需要警惕的。”顾彦秋
外媒称中国海警船进入钓鱼岛海域 回击日政客拜鬼	资料图：中国海警2306舰船原标题：外媒：中国海警船进入钓岛海域回击日政客拜鬼85名日本国会议员18日上午参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，招致中韩批评。中国外交部发言人华春莹18日表示，中方在靖国神社问题上的立场是明确和一贯的。我们希望日本政治人物秉持正确历史观，多做有利于同亚洲邻国实现和解、增进互信的事。靖国神社例行秋祭本月17日开始，为期4天。日本《每日新闻》称，18日上午，日本国会跨党派议员团体“大家一起参拜靖国神社”85人前往参拜，其中自民党议员72人，民进党5人，内阁官员包括文部科学省副相、内阁府政务官等5人，共同社称，今年的参拜人数85人比去年的71人多。对于首相安倍不参拜而是供奉祭品，该团体会长尾;秀久表示，“如果是考虑到与其他各国关系，亡者应该会理解的。”韩联社18日称，韩国政府当天以外交部发言人名义发表评论，对此深表忧虑和遗憾。评论称，日本政府及国会领导人再次参拜美化殖民统治与侵略战争的靖国神社并向其供奉祭品。韩国政府敦促日本政治人士树立正确的历史观，在此基础上以实际行动展现对侵略历史的反省，以赢得邻国及国际社会信赖，共同走向未来。报道称，政府在评论中没有直接提及安倍晋三。“中国四艘海警船进入钓鱼岛海域，抗议日本议员参拜靖国神社”，法国广播电台18日称，中国国家海洋局当天主动在官网发布消息：10月18日，中国海警2306、2308、2102、31239舰船编队在钓鱼岛海域巡航，随后日本媒体报道称钓鱼岛海域遭中国海警船“入侵”。
波音要在中国建首个海外工厂 选址即将公布	原标题：波音要在中国建首个海外工厂选址即将公布波音公司在中国建立737飞机完工中心一事有了新进展。10月18日，波音民用飞机集团中国运营与业务发展副总裁张任;（IanChang）在北京表示，中国工厂的具体选址将于今年内公布，目前已在制定最终的商业协定。据澎湃新闻18日报道，张仁;表示，在中国建立首个波音海外工厂意义重大，“目前西雅图的737总装线上，约三分之一的飞机都是交付给中国客户的。”西雅图737总装线目前每月的生产量为42架，预计在2017-2019三年内将月产量分别提升至47架、52架和57架，还可能继续上升。计划在中国建立的737飞机完工中心将主要负责喷漆、安装座椅等内饰、交付工作。波音民用飞机集团中国运营与业务发展副总裁张任;（IanChang）对于具体选址，张仁;表示，目前各方仍在探索不同的可能性，“我们正在寻找一个各方都合适的时机，无论什么时候宣布，我们的团队都已经做好了充分准备，这一点我非常有信心”。波音是世界上最大的民用和军用飞机制造商之一。2015年9月22日，波音公司与中国商飞签订合约，宣布在中国建立737完工中心。其中波音出资过半，该工厂力争2018-2019年正式投产。制造中的波音737工厂落户何地尚未可知737飞机将在中国建立完工中心的消息传出后，浙江舟山、天津、陕西西安等都传出过波音中国工厂将落户当地的消息。今年8月，浙江省政府公布的《浙江省重大建设项目“十三五”规划》中提出，波音亚太交付中心项目将在舟山新建。当时波音公司回应称，目前该项目还在商谈中，尚未确定落地地点。《浙江省重大建设项目“十三五”规划》称交付中心将在舟山新建“我们会从全方面考虑选址的问题，我们与中央政府也在进行密切合作。选址对于波音影响不是特别大。”张仁;表示。张仁;进一步表示，无论选择哪个地方都是利弊参半，如选择基础设施相对完善的地方，当然会带来一些利益，比如说交付周期的缩短；如果去一个没有什么基础设施，或者是航空工业基底薄弱的地方，那么花的时间会更长。“没有什么航空工业基底的地方会带来一些好处，那里我们不用担心空域的问题，也不会有空中交通堵塞的问题。”张仁;称。据了解，建成后的完工中心计划每月交付8-10架飞机，每年的交付量约为100架。空客已经在天津设厂这是波音公司在海外设立的第一个交付中心，波音在西雅图起家，除了近年来才敲定的在南卡罗来纳州设立787组装工厂，其很长时间内生产都局限于西雅图所在的华盛顿州。同时，这也是国外民用飞机制造商建立的第二个交付中心。此前，波音的最大竞争对手空中客车公司（AIR.PA）就曾在天津建设A320组装与交付中心。目前空客公司A320飞机生产地共有4个，分别设在德国、法国、中国天津及美国阿拉巴马州。2016年3月，空客公司还在天津启动了A330完成及交付中心项目，预计年产24架A330系列飞机。空客天津总装厂波音方面表示，在中国设立波音737完工与交付中心的首要目标，是让波音737更加贴近中国客户，支持波音737的产能提升并由此加强对中国民航市场的支持力度。“波音还会探索其他可能性，当时机来临时，我们还可能会将合作扩大至737以外机型。”张仁;说。据悉，波音中国737完工与交付中心将面向中国客户开展波音737飞机的内饰完工、喷漆和交付工作。中国将成最大飞机市场中国有望在数年内超过美国，成为世界最大飞机市场。波音发布的针对中国市场的最新《当前市场展望》报告指出，预测未来20年中国将需要6810架新飞机，总价值达1.025万亿美元（约合6.85万亿元）。波音在中国建设基地，是为了应对旺盛的需求。波音737机型是波音公司的明星客机，属于高效单通道飞机，也是目前我国航空公司民航客机的主力机型。在于波音展开合作的同时，中国商飞正在开发与B737相同级别的飞机“C919”，未来商飞还可能承担宽体机的研发工作。C919工厂对此，波音高级副总裁伊赛恩-穆尼尔（IhssaneMounir）曾宣称，我们将保护波音的优势技术。其余部分将与中国展开合作”。从早前开始，波音就在生产方面与中国加强了联系，比如从中国采购飞机零部件等。另据财新网报道，除了在中国建设交付中心外，波音公司还与中航工业集团达成合作。据波音公司介绍，中航工业;波音制造创新中心于2012年投入运行，将开展航空制造等方面的专题培训。同时双方将签署“业载项目合作备忘录”，发展生产飞机内饰如座椅、厨房、盥洗室等业载产品。
台军F-16音爆引民众恐慌 竟被猜成外星人入侵	资料图：台湾空军F-16战斗机原标题：台军F-16音爆引民众恐慌竟被猜成外星人入侵据台湾今日新闻网站18日透露，台湾花莲地区17日上午有不少民众听到两声巨大的爆炸声响，引起岛内民众的各种猜测。台湾空军随后出面证实，这两次巨大的声响是台空军F-16战机在万米高空全速飞行时，突破音障引起的“音爆”现象。报道称，由于找不出爆炸声的来源，当地消防局也未接获任何灾情，台湾网友在脸谱网上进行各种讨论。有人描述说，家中玻璃震动得很厉害，连小狗都吓到躲起来，“是不是外星人入侵”“炸山”“手机爆炸”，甚至还有人猜测“和演习炮击声超像!”“地牛要翻身了吗？”由于正巧在4年前的10月17日早上，也传出一样的巨响情形，更是加剧了一些人的恐慌。花莲县消防局则表示，两声巨响从吉安、北埔到美仑都可以听见，但没查出原因。台空军401联队政战主任林国斌随后表示，通过调阅17日上午的训练科目，确认当天早上的爆炸声响为F-16战机在秀林乡和平地区中央山脉上方万米高空进行各项性能测试，开启“加力燃烧”实施超音速全速飞行时产生的音爆。据介绍，音爆是由飞机在超音速飞行时产生的强压力波，传到地面上形成的。它的强弱与飞机的飞行高度有着直接的关系。据称战机在低空超音速飞行时，巨响不但可能让人心神不宁、暂时性失聪，甚至可以震碎玻璃、损坏不坚固的建筑物。当年协和式客机就因此被禁止在欧洲大陆上空超音速飞行。林国斌说，F-16只有在维修后才会做超音速测试，飞行时会产生音爆，但高度都是在万米以上，通常地面不会听到。这次可能因大气温度、风速、风向因素影响，地面才会听见巨响，但音爆不会影响地面安全。
菲总统重申终止美菲军演 对与中俄军演持开放态度	资料图：杜特尔特原标题：杜特尔特重申终止美菲军演对与中俄联合军演持开放态度菲律宾ABS-CBN网站10月17日报道称，杜特尔特表示对与中俄举行联合军演持开放态度，并重申将终止美菲军演。菲律宾总统杜特尔特应邀于10月18至21日对中国进行国事访问。他出发前夕在接受总部位于香港的凤凰卫视的采访时称，此访旨在重建中菲友谊，消除因南海争端造成的所谓灰色地带。当被问到是否考虑与中国或俄罗斯举行联合军演时，杜特尔特表示，“是的，我对此持开放态度”。尽管美国是菲律宾主要盟友和武器装备供应国，杜特尔特重申不再与美国举行联合军演，并表示本月已结束的美菲军事演习将是他任期内的最后一次。报道称，杜特尔特自6月30日上任以来一直试图重塑菲律宾外交关系，尤其是“转向”中国和俄罗斯，而“疏远”美国。外媒此前报道，杜特尔特上任后对菲律宾毒品犯罪活动展开严厉打击，造成超过3700人死亡，多达26000人被逮捕，美国指责菲律宾在缉毒行动中不尊重“人权、法治”，这彻底激怒了杜特尔特，但他赞扬中俄对他的“尊重”。据报道，杜特尔特此访带有几百个商人随行，有菲律宾媒体此前报道的价值数十亿美元的中菲协议有望在杜特尔特访华期间被宣布。当被问及是否会寻求从中国购买军事装备时，杜特尔特称，“是的，但这个数额不会太大。”
日本将向俄提共同统治北方四岛方案 要俄让步	中新网10月17日电据日媒报道，作为日本与俄罗斯的争议领土;北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)问题的解决方案，日本政府正在讨论日俄两国共同统治方案。日方认为，采取在最终归属问题而存在对立的国后和择捉两岛等地共同行使主权的方式，有可能维持双方此前主张的情况下相互妥协。日本将提出以北方四岛哪些岛屿为对象以及在多大程度上给予哪个国家施政权等多个方案，希望启动与俄罗斯的全面磋商。据报道，这是日本首相安倍晋三5月在索契进行日俄首脑会谈时向普京提出的基于“新思路”的谈判的一环，安倍希望在预定12月15日在日本山口县举行的日俄首脑会谈中启动磋商。日媒指出，俄罗斯政府通过此前的接触，似乎在一定程度上掌握了日本方面的意向，有消息显示，俄方已经展开清理课题的工作。围绕北方四岛问题，如果日俄能够就共同统治的解决方案达成基本协议，两国此前一直无法签署的和平条约的谈判必将随之加速。日本政府的立场是在解决北方四岛归属的基础上与俄罗斯签署和平条约。而俄罗斯希望以1956年《日苏共同宣言》中写明的交还齿舞群岛和色丹岛的“归还2岛”达成妥协。日本方面似乎认为，为了寻找与俄罗斯方面的妥协点，作出一定的让步是难以避免的。日本将共同统治方案定位为“考虑到希望以平分解决争端的普京意向的解决方案”(安倍周边人士)。这同时也是要求实际控制4岛的俄罗斯作出让步的内容，普京政权似乎将根据日本提供经济合作的进展状况，确定是否接受。据了解，共同统治指的是多个国家根据协议共同对同一地区及其居民行使主权。过去曾有英国和法国在南太平洋瓦努阿图1980年独立之前实施等案例。日媒分析称，如引入北方领土共同统治，日本政府的方针是以俄罗斯向日本归还齿舞、色丹两岛之后，两国共同统治国后、择捉岛的方案为核心进行调整。此外还预备了在日本确保强有力施政权的条件下，将北方4岛或齿舞、色丹、国后3岛列为共同统治对象的方案。将哪个岛列为共同统治对象以及施政权的范围将在今后与俄罗斯方面进行调整，不过俄罗斯方面很可能会要求对北方四岛拥有强有力的施政权。据悉，目前在北方四岛居住着约1.7万俄罗斯居民，没有日本人居住。引入共同统治的情况下，关于施政权的行驶，计划采用以岛上原住民为中心允许日本人自由往来和居住，常驻北方领土的日本行政官对其进行管理的方式。报道还指出，不过关于如何管理岛内日本人的经济活动、警察权以及审判管理权等，仍有很多需要确定的内容。有必要决定是两国国民各自适用本国的法律还是作为共同立法区域。此外，还面临着是否将日俄共同统治地区作为美国对日负有防卫义务的《日美安全保障条约》对象的课题。不少观点认为，即使两国首脑达成基本共识，事务级别的谈判和立法化的作业也需要几年时间。
日本希望对泰国出售反潜机 防泰过分接近中国	反潜机日本积极振兴军事产业的同时，也不忘大力推动武器的出口。只要能展示日本军事装备的性能和威力，就连国际联合演习也成为日本武器的秀场。据日本《产经新闻》18日报道，日本海上自卫队首次出动国产反潜巡逻机前往新西兰参加多国联合演习。是日本首次自主研制的喷气式巡逻机，号称性能远超现役C反潜巡逻机，其中飞行高度、速度都比C提升了30%，最大飞行距离则远出20%。作为日本最新型反潜巡逻机，从2013年才开始正式装备自卫队，最初配备在神奈川厚木航空基地，主要执行监视领海海域的任务。外界普遍认为，自卫队换装的主要目的就是监视日益现代化的中国潜艇部队。报道称，这次前往新西兰的共2架，将和其他参加国一道进行反潜等科目的训练。据称，由于参加演习的新西兰等国也对巡逻机颇感兴趣，因此防卫省试图通过参加国际演习的机会，向参演各国展示其优秀性能，以增加该机出口的可能。此外日本还试图通过出口等国产装备，拉拢和他国之间的安保合作。《日本经济新闻》披露，泰国政府也曾对表示关注，日本希望通过向泰国出口这类装备，强化和泰国之间的安保协议，“防止泰国过分接近中国”。对于日本的上述意图，日本军事专家并不看好。军事记者清谷信一就在《东洋经济》网撰文表示，日本政府大力推动的武器出口存在众多问题。首先是由于产量太少，造成日本武器单价太高。此外日本缺乏推销武器的经验，这也是向澳大利亚出口潜艇遭失败的原因。因此日本需要从基础开始，建立可靠的武器使用口碑。
朝鲜高官被曝或与美国前政府高官举行非正式会面	资料图：朝鲜军演原标题：朝鲜高官被曝或与美国前政府高官举行非正式会面日本NHK电视台10月18日透露称，朝鲜外务省长期负责与美方交涉的副外相韩成烈，于本月18日从平壤抵达北京首都国际机场，随后乘坐前去迎接的朝鲜大使馆专车离开，但并没有回答记者的任何提问。据相关外交人士透露，在李容浩升任朝鲜外相后，韩成烈作为继任者最近从朝鲜外务省美国局局长升任副外相，之后他将前往马来西亚。报道称，2016年5月，韩成烈在瑞典与美国政府前政要就相关问题交换过意见，而此次也将在马来西亚与美政府前高官举行非正式会谈，并将再次谋求美方改变对朝政策，同时还将传达进一步推进核与导弹开发的朝方政策。美朝两国之间近期关系紧张。朝鲜于7月发表声明宣布，将切断通过被称为纽约频道的联合国代表部与美国政府接触的通道。美国政府也称，只要朝鲜不采取非核化措施，美方将不会改变拒绝与朝方对话的态度，且没有时隔四年半之后两国再次直接对话的打算。
越重申支持美介入亚太 英媒:对美无异于雪中送炭	资料图：美国军舰金兰湾原标题：越重申支持美"介入"亚太英媒:对美无异于雪中送炭参考消息网10月19日报道英媒称，越南国防部称，如果美国的“介入”有助于维护亚太地区的和平与稳定，那么越南对此表示支持。在摇摇欲坠的美国“重返亚洲”战略前景难料之际，越南及时地对美国继续在亚太地区发挥作用给予了支持。据路透社10月18日报道，越南国防部副部长阮志咏17日与美国负责南亚和东南亚事务的助理国防部长帮办卡拉;阿伯克龙比会晤时说，越南支持美国在亚太地区发挥积极作用。报道称，对美国而言，阮志咏的上述表态无异于“雪中送炭”。目前，美国的“亚太再平衡战略”;其目的是巩固美国在亚洲的地位并抑制中国崛起;在总统选举前夕面临压力。越南国防部在一份声明中称，阮志咏“重申越南将支持美国及其他伙伴介入亚太地区，只要这能带来和平、稳定与繁荣”。声明还称，阿伯克龙比在与阮志咏会晤时说，美国不会改变亚太再平衡战略。报道称，亚洲的不确定性主要来自白宫未来的变化，以及在中国对南中国海问题日趋强硬的情况下，美国新一届政府是否会将抑制中国一事置于较低的优先地位。目前，美国在东南亚的传统防务同盟正经受考验。一方面，自2014年泰国发生军事政变以来，美国与泰国的关系一直冷淡。另一方面，在变化无常且坚定批评美国的菲律宾新总统杜特尔特上台后，美国与菲律宾紧密军事关系的未来受到质疑。与此相反，在过去两年间，美国与越南的关系显著改善，这与南中国海争端有很大的关系。报道称，美越两国最近一次重申这种紧密关系是在今年5月。当时，美国全面解除了向越南出口致命武器的禁令，这使曾经敌对的美越两国得以建立更紧密的防务关系并开展一些联合军事演习。本月早些时候，两艘美国军舰访问了位于战略要地金兰湾的一个新建的国际港口。对于美国战舰而言，此次访问虽然短暂，但具有重返这一地区的象征意义。美国驻越南大使特德;奥修斯上周承认，美国曾在亚洲展现的活力“有一点减退”，但他表示这一地区仍有对美国介入的需求。他还说，美国与越南的关系不会因为菲律宾总统杜特尔特与中国亲近而出现巨大变化。
