街坊办丧事高分贝奏哀乐 女子投诉扰民被认冷血	本报讯（记者杨蔚）“明明是深夜高分贝扰民，还说是我不理解。”昨天，家住武昌区余家头锦绣家园小区4栋的余晓（化名）女士，致电本报，称她因指责小区内高分贝办丧事，被周围邻居说“太冷血”。余女士非常困惑，办丧事就可以扰民么？　　余女士说，前不久对面楼栋的一户家的婆婆去世了，第二天晚上6点半，她正在和家人吃饭，楼下就开始高分贝地唱歌，声音大到一张桌上的人说话都听不见。大约晚上9点回来，楼下才安静。可余女士万没想到，第三天早上5点，她又被楼下的哀乐吵醒。余女士冲到阳台上大吼：再吵就报警了！可她的“怒吼”并没起到什么作用，楼下并没有停止或降音的意思。　　余女士跑到楼下找物业，小区保安告诉余女士，他们也没办法。见物业不管，余女士拿起电话报警。谁知，警察也说让她忍一下。可不到一周，离余女士家不到百米的一户家的老人也去世了。到了晚上6点多，熟悉的声音再一次从楼下传来，次日5点，实在无法忍受的余女士下楼，请求附近一位年长的婆婆去说一下。没想婆婆断然拒绝，还指责余女士太过冷血。　　余女士很困惑，这样高分贝办丧事扰民真的没错么，为什么不能文明办丧呢？民俗专家刘谦定认为，余女士太过看重自己的感受，忽略了逝者家人的心情。偶尔遇到了这样的事，应该理解包容。
惊呆了！湖南一高校把“蓝瘦香菇”做成了菜	【惊呆了！湖南一高校竟把“蓝瘦香菇”做成了菜…】你造么？红爆网络的“蓝瘦香菇”，如今真的成了一道菜！湖南大学一食堂今日推出创意料理“蓝瘦香菇”，引来诸多学生尝鲜。据悉这道菜由西兰花和香菇做成，“每份3.5元，做了四五十人的份，半小时就卖光了。”(记者吕春荣)你还吃过啥食堂神菜？
新郎新娘婚礼上跳水庆祝 婚纱太重新娘险溺水	中新网10月19日电据外媒报道，黎巴嫩首都贝鲁特一个婚礼上，一对新人为将喜宴气氛推向高潮，手拉手直奔跳到泳池中。但疑因新娘婚纱太重，无法浮起来，几乎浸死。幸得在场宾客及时出手，将新娘救起。有人拍摄过程，并于日前放到网上。从片段可见，新娘与新郎携手，在众人数过三声下，跳到水中。不过，新娘的婚纱可能太重的关系，令她难以浮起来，身旁的丈夫见状尝试将她拉起，但新娘头部几乎要被水淹过，情况相当危急。最后，在场宾客拿起长棍，伸给新娘，才助其脱脸。
两诈骗嫌犯“男女通吃” 称和500多女网友开过房	两名嫌犯还有“分工”：31岁的胡某冒充浙商骗年轻女子，37岁的许某冒充港商骗年纪较大的女子。每天在交友软件上钓鱼，若对方是女网友，就约开房骗色带骗财；若对方是男网友，就冒充美女让对方发红包表示“诚意”……近日，两名“男女通吃”的诈骗嫌犯，被昆明五华警方抓获。其中一嫌犯交代，他17岁出道至今，至少“睡”了500多女网友。被抓获：骗曲靖女子后落网本月6日，五华公安分局龙翔派出所接到一女子报警称，头一天她从曲靖来到昆明与一名男网友见面，早晨在酒店醒来，发现同住的男网友不辞而别，与之一起消失的还有自己价值4800余元的iPhone6s手机、800元现金、银行卡、身份证、手提包等随身财物。报警女子姓赵，27岁，曲靖人，外表靓丽。接报后，派出所民警立即介入调查，发现赵小姐一张银行卡账户里已经少了1万元。赵小姐说，在两人见面前的一个星期，也就是9月30日，通过交友软件，一陌生男子请求加为好友。看到对方长相佳，留言也妥帖，就通过了好友验证。随后，两人便聊开了，男子自称是浙商，来云南经商多年，不仅在曲靖有多个店面，在昆明也有公司，收入殷实。男子还将自家的房子、车子图片发给赵小姐看。两人聊得投机，男子便提出见面，让赵小姐来昆明找他，称要趁着国庆假期带她到大理、香格里拉游玩。已到了适婚年龄的赵小姐，一口便答应了。10月5日，赵小姐乘火车从曲靖来到昆明，男子如约到火车站接她。见面后，发现男子虽然个子不高，但长相还算过得去，赵小姐也就中意了。当晚，两人到位于西昌路的一家酒店入住，并发生了关系。岂料，第二天醒来，男子消失了，赵小姐的随身财物也不见了。通过调取酒店视频监控，以及对比全市范围内宾馆旅店住宿信息等，民警确认了两名犯罪嫌疑人，随后在官渡区彩云路一酒店将两人抓获，当场搜缴出受害人赵小姐的被盗手机、银行卡、身份证等。骗女人：冒充富商财色兼收两名犯罪嫌疑人胡某(男，31岁，江苏人)、许某(男，37岁，江苏人）对作案事实供认不讳。不过，随着审讯的深入，民警发现，这两人并不简单。经查，犯罪嫌疑人胡某，从17岁开始就有犯罪前科，曾因强奸及盗窃被多次判刑；许某也因打架斗殴及故意伤害罪被判过刑。两人供述，他们冒充富商，在全国各地流窜作案，通过网络等方式结识女网友，花言巧语取得信任后，将受害人骗至酒店过夜，趁受害人熟睡之机盗窃财物，可谓是“财色兼收”。今年8月，两人流窜至云南，结识了多名女性，受害人赵小姐只是其中之一。胡某交代，他与同伙许某选取的作案目标不同，自己主要是冒充浙商，寻找貌美、气质佳的年轻女性下手，而年纪稍大的许某则冒充香港富商，对年纪稍长的女性实施诈骗。面对民警的审讯，胡某还嚣张地表示，自开始作案以来，至少和500名女性发生过关系。骗男人：假扮美女索要红包民警在两人身上查获了6部手机，其中3部经鉴定确定为几名受害人的被盗手机。在另外3部手机中，民警共发现7个交友账号，每个号里都有几百个好友名单。其中5个交友账号标明男性，另2个标明女性。而每个“女性”交友账号上，零钱余额达10万余元。这些钱会否也是嫌疑人骗来的呢？果然，通过交友账号聊天记录，民警发现，两名嫌疑人不但冒充富商骗女性，同时也扮成美女对男网友实施诈骗。民警调查发现，两人在外省作案时，就冒充女子与网友约定性交易，让对方发红包支付定金，还把对方骗到当地的一家酒店，结果对方到那儿发现根本没有人。得手后，两人会把对方拉黑或删除（每个交友账号里已有至少200个黑名单）。通过未删除的聊天记录，民警发现一些男网友出手阔绰，在未见面的情况下居然多次给嫌疑人冒用的女性交友账号发红包，最多的发了1600元，最少的发过5元。目前，警方已查明，两名犯罪嫌疑人在昆明作案2起，盗窃2名受害女性财物共计3万余元。
儿子女友肇事撞人老妈公款帮赔 获刑2年半	虚假发票报销25.5万元因贪污罪获刑2年半华能长春热电厂女领导许某与其子外出，并由其子的女友张某驾车，不料在大学校区内将行人撞伤。后许某竟利用其担任单位党委书记、纪委书记等职务的便利，采取为虚假发票报销的手段，贪污单位资金25万余元，为张某支付交通事故赔偿。北京晨报记者昨天获悉，法院最终以贪污罪判处许某有期徒刑2年半，并处罚金25万元。帮儿子女友付肇事赔偿一审法院认定，被告人许某于2009年9月至2011年9月先后担任华能吉林发电有限公司长春热电厂党委书记、纪委书记、副厂长，并在厂长出差期间代行厂长职责。2010年8月26日晚，许某将其所在单位华能长春热电厂配发给其使用的轿车，交由其子的女友张某驾驶，许某与其子共同乘坐，该车行至吉林大学校区内时发生交通事故，致1名行人受伤。经交通事故责任认定，张某负事故全部责任。2010年11月至2011年5月间，许某伙同他人，利用职务便利，采用虚假发票报销的手段，将单位资金25.5万元用以其代张某支付的交通事故赔偿款。据了解，许某现年55岁，因涉嫌受贿于2014年5月22日被立案侦查，此后被带至吉林省检察院接受调查，2014年5月24日徐某被带至北京并采取指定居所监视居住的强制措施。在审查期间，许某主动供述了办案机关并未掌握的贪污事实。在诉讼过程中，许某的亲属代其退赔25.5万元。一审法院认为，许某利用职务便利，骗取公共财物，数额巨大，已构成贪污罪，依法应予惩处。念其在因涉嫌受贿被审查期间，主动供述贪污的事实，系自首；同时积极退缴赃款，可以对其依法减轻处罚。据此，一审法院判处许某有期徒刑2年6个月，并处罚金25万元。上诉后终审维持原判宣判后，许某以量刑过重为由，不服一审判决，向北京市一中院提起上诉。许某认为，其行为的性质属于违纪，不应当作为犯罪处理。此外，由于身体不好，即便自己构成犯罪，也应认定为情节轻微，因此请求二审对其改判缓刑。北京市一中院经审理认为，许某利用担任单位党委书记等职务便利，用公款支付本应由个人承担的赔偿费用，其行为已经构成贪污罪。且违纪与犯罪之间并非互斥关系，故许某的该项上诉理由不能成立，法院不予采纳。法院认为，许某所犯贪污罪数额巨大，一审判决对其减轻处罚并在3年以下量刑，已经充分考虑了其所具有的自首和退赔赃款等情节。许某多次以虚构会议费、专家费等名义为个人报销赔偿费用，不属于犯罪情节轻微，不宜适用缓刑。且其所提身体不好的理由，也不能成为对其改判缓刑的法定依据。故对于许某的该项上诉理由，法院同样不予采纳。最终，北京市一中院终审驳回许某上诉，维持一审原判。(北京晨报)
午休时间打篮球 3名初中生被罚站近4小时	新文化吉林讯（记者李洪洲）10月17日晚，网友“吉林大冷面”发布微博称，当日中午12点左右，吉林市第十三中学三名学生被体罚，在操场上站了近4个小时。18日，新文化记者就此事进行了核实。三名男生违反“班规”“三名学生一直站在操场中央，不知吃没吃午饭。”网友爆料称，这期间有同学询问，其中一名被罚站男生表示，他们是初二学生，因打篮球而被罚站。通过网友发布的照片看，到了下午3点40分左右，三人仍站在操场上。18日下午，新文化记者来到吉林市第十三中学。该校学生处曹主任称，17日晚，校方已经得知此事，并第一时间联系涉事老师进行调查核实，得知此事发生在初二某班。18日上午，校方又找到三名学生和家长，进一步沟通了解此事。曹主任称，该班级中午要做数学题，一些学生中午打篮球，到了学习时间还很兴奋，很难立即进入学习状态，会影响学习。“班主任以前制定过一条‘班规’，不让学生中午打篮球。如果想打球，可以在大课间、体育课等时间进行。”曹主任称，这项“班规”得到了家长的支持。然而，事发当天，三名男生违反了“班规”，午休时间去打了篮球。“班主任又发现他们三人没做值日，也没完成作业，一气之下，让他们到操场上罚站。”曹主任称，当日下午有课，但三名学生没有上，一直在操场被罚站近4个小时。涉事老师被批评教育曹主任称，此事被传到网上后，班主任也看到网友评论，觉得自己的做法不妥，深感后悔。“她跟我们说明情况时都哭了。”18日早上，校方负责人找到被罚的三名学生及家长进行安抚、疏导。“三名学生身体上没有不适，心理上也没有异常波动，能正常上课，并表示自己有错在先。我们代表校方向学生和家长表示道歉，他们表示理解，没有提出异议。”曹主任称，班主任是名年轻的女老师，刚参加工作不久，教学经验不足，“校方对她进行了批评教育。现在她压力很大，我们让她暂且回家休息，等情绪稳定后再回到岗位上，也希望社会给她一个改过自新的机会。”■网友评论此事引起多名网友关注并发表评论。有人认为罚站的行为不妥，但也有人支持老师的作法。@一个帅气的酷娃：这么教育，冻坏了咋办？@嗷比嗷比帅的蛋：学生肯定做了一些不对的事儿，但是老师这么体罚好像有点儿过头了。@王一泽：老师的教育都是为学生好，但这个方式不对！希望不要太过攻击这位老师，希望能改进一下教育方式！@一切都yi无所谓1：错了就得罚！必须得告诉孩子什么事都是有规则的。@o0大黄人0o：我觉得没啥问题，现在孩子让家里惯得都不行了，遇到点儿挫折就自杀什么的，如果学校教育再不硬气点，以后进入社会怎么办？@独一无二的李思维：不知道事情原委不好评论，但从学校出来之后才发现，有人愿意费力不讨好管你教育你，对你负责，是件多幸福的事。(新文化报)
西安榆林公交卡可刷卡消费 小学生爆买零食急坏家长	华商报榆林讯（记者郝锦龙高羽珑）近日，榆林市榆阳区多位家长向华商报反映，孩子利用公交IC卡刷卡购物，“学生刷卡消费，每周花费上百元。”家长担心，如此下去，容易诱导自制能力都有限的学生乱花钱。家长：孩子经常刷卡买食品昨日，榆林市第七小学一位学生的家长高先生打来热线称，他给女儿办理了一张学生驼城通公交IC卡，以前卡里充值100元，能用两三个月，最近一阵子，孩子公交卡里的钱用得特别快，充值100元不到一周就用完了。追问后才知道，孩子拿公交卡去超市买了零食。高先生说，为普通公交市民卡开通刷卡消费功能，是一个值得鼓励的便民举措。但对于中小学生来说，心智还不成熟，很难经受住外界诱惑。而学生卡有消费功能，这一弊端不容忽视。走访：有人一次花过六七十元10月18日上午11时，华商报记者来到榆林市第七小学，在该校西侧的几个商铺内，驼城通刷卡机摆放在明显位置。据一家商铺介绍，驼城通刷卡器是一周前免费安装的，到月底驼城通卡所属的公司会将刷卡器内所消费的金额返给他们，每消费100元钱，公司抽取5元，“现在用公交卡买东西的主要是些小学生，每次到店里买东西的小学生消费一般在1到2元左右，多一些的花费10元左右。”“我的小孩也用公交卡买东西，但小孩子的自觉性比较差，我每天都要问他卡里还有多少钱，防止他乱花钱。”一家卖冷饮的老板说。昨日上午11时30分，榆林市第七小学放学，华商报记者在一家冷饮店内看到，几名小学生用公交卡购买了大杯奶茶，每杯6元，老板并没有提醒。该校三年级的小李同学说，班里学生大部分都用公交卡买玩具和零食，他有一次买东西花了六七十元。公交公司：还没有效监管手段华商报记者走访了几家学校，刷卡购物在中、小学生中很常见，还有个别学生把卡刷爆后扔掉，回家谎称卡丢了，让家长补办。对此，高先生呼吁，能否关闭学生卡的消费功能，或者对不同家长区别对待，让他们自己选择是否为子女的公交卡开通消费功能。对此，榆林市公共交通总公司副总经理王应贤表示，由于驼城通公交IC卡设计及功能使用均由榆林当地一家公司开发，目前还没有什么有效的监管手段和限制政策。他建议家长，可给学生卡少充些钱。而该卡设计公司榆林市智能通电子科技公司一名客服人员表示，“驼城通”卡购物功能早已开通，两个月前在榆林安装了70多台刷卡器，目前属于调试阶段，月底将对所有的终端设备进行回收，届时将暂时关闭购物功能。回收后会重新调试，待平台搭建完成后再做决定。目前的刷卡机确实未对公交学生卡的消费进行限额，建议家长加强对小孩的管理。(华商报)
云南老人高速上砸石拦车：为去杭州看望外孙	今天要说的这个故事，一开始，我们以为只是一则普通的法院新闻。60岁的老王来自云南省广南县，今年3月7日，他在高速上拿石头砸车，导致三车追尾。办案人员很好奇，好端端的老人为什么要砸车？一了解才知道，这是老王第一次出远门，坐大巴看望在杭州打工的女儿和外孙，而砸石拦车，是他情急之下的举动。从未出远门的他决定到杭州看女儿老王是个彝族人，从小生活在大山里，没有出过远门，几乎不会说普通话。他生有三个孩子，二儿一女，一儿一女在外打工，还有一个儿子留在老家。今年3月5日，知道女儿在杭州打工，老王做出了这辈子对他来说最重大的一次决定：收拾好行李，只身来到县城，第一次独自坐上长途大巴，到杭州看望女儿、女婿，他尤其想看看外孙。这个决定，老王和谁都没有说，直到坐上了大巴车，他才告诉儿子自己要去杭州了。老王以为自己这次旅程一定会很顺利。儿子怕他出事，把女婿的电话告诉了大巴车司机；女婿是开车的，得知岳父要来杭州，已经算好了去萧山汽车站接人的时间，可谁也没想到，中间出了事。3月7日下午一点半，老王乘坐的大巴停靠在杭金衢高速兰溪南服务区，怕行李放在车上丢失，老王拎着行李下了车。他不知道车子是什么时候开走的，等他想上车时，大巴车已经不见了，他被甩在了人生地不熟的服务区。高速拦车不成他急得捡石头砸大巴车不见了，老王急得晕了头，忘了要找警察帮忙，一个人走上了高速路，沿着绿化带，边走边拦车，想搭乘过往车辆到杭州。然而，老王不知道，高速是不能随意停车的，眼前所有车辆无一例外呼啸而过。渐渐的，老王失去了耐心，从绿化带里捡起石头、土块，砸向过往车辆，意图迫使车辆停车。下午2点左右，当老王再次扔出石块时，砸中了一辆越野车，车前挡风玻璃应声而碎。这辆车的驾驶员是何某，车上坐着三个人，他紧急刹车，可紧随其后的两辆小轿车还是来不及反应，三车追尾了。十几年见了女儿三次司机了解情况后表示谅解另一边，大巴司机发现老王丢了后，赶紧联系了老王的女婿，女婿马上开车往兰溪服务区赶，人还没赶到，就听说岳父闹出了事情。对于岳父的事，女婿有些后悔。女婿说，自从老婆外出打工后，结婚十几年只回家三趟。上一次回家是去年过年，带着他和儿子住了十天，可是他们不会说当地方言，和岳父的交流也有限。“我们走的时候问过他，要不要出来生活一段时间，他不肯出来。”女婿说，这一次估计岳父觉得自己年纪大了，想多和女儿外孙待在一起，“他砸车，估计也是因为急了，从没出过远门的老人，很多事情都不懂。”越野车司机何某说，事故发生当天，老王的女儿就把砸碎玻璃的钱赔了。了解到老人的情况后，他选择了谅解。10月17日，兰溪市检察院提起公诉，老王砸车导致越野车上的乘客石某受伤，三车碰撞损失95365元，他因以危险方式危害公共安全罪，被判处有期徒刑三年六个月。(钱江晚报)
三外籍男子扛自行车地铁逃票 不听劝阻骂工作人员	事发时的监控画面。事发时的监控画面。在上海乘坐地铁，买票是必须的，自行车不能推进地铁站，也是大家都知道的，但还是有人故意挑战制度的威严。10月15日上午11点多，三名说英语的外国年轻人，竟然扛着自行车，逃票冲进了地铁站，地铁工作人员费力好大的劲儿，才将这三位国际友人请出地铁站。监控画面显示，10月15日上午11点25分，三名扛着自行车的外籍男子，从地铁7号线龙华中路站2号出站闸机口，翻越隔离挡板进入地铁站厅，试图继续向前去乘地铁，逃票进站本来就不对了，而且他们三人还带着自行车进站，更是错上加错，工作人员发现这一情况后，立即上前阻止，但三人却以听不懂中文为由，拒绝配合工作人员的劝阻。不听劝阻的三人强行将自行车推进了候车站台，工作人员继续耐心地劝阻，并用英语跟他们交流，请他们自觉遵守规章制度，没想到三人情绪更加激动，不停地用英语辱骂工作人员，并且做出不雅手势，一名热心的乘客都看不下去了，用英语严厉批评了三名外国人，直到此时，三名外国人才有所收敛，连人带车离开了地铁车站。地铁7号线龙华中路站值班站长施坚良表示，委屈生气是有的，但是穿上这身地铁制服，就代表地铁形象，秉承公司打不还手骂不还口的理念，他们还是耐心地乘客进行劝导。实际上，地铁逃票和携带违禁物品上车，都是明令禁止的，地铁车站也采取了巡逻岗位和视频监控等措施，制止各类违法违规行为，如果逃票行为确实，还将被处最高票价五倍，也就是84元的处罚，如果拒绝接受处罚，扰乱公共场所秩序的，地铁警方也就依法追究责任。地铁7号线龙华中路站民警邹琰珉表示，警方首先配合申通地铁公司做好逃票人员的管理工作，如果逃票人员不服从申通地铁的管理，而引发进一步的违法治安管理条例的行为，我们公安机关会依据有关法律作出相应的处罚。
16岁少年三餐只吃炸鸡薯条 视力衰退近失明	据英国媒体报道，澳大利亚一名16岁的少年自幼偏食，三餐皆以炸鸡、薯条为主食，导致营养失调，视力迅速衰退，直至双目接近失明。医生发现，少年之所以出现视力衰退，在于偏食导致身体欠缺维生素A。5岁起一直偏食这名居住在澳大利亚珀斯的少年名叫西恩;摩尔，自14岁开始视力迅速衰退，直至今年接近双目失明。西恩的母亲克里;摩尔带着儿子遍访眼科医生和儿科医生，但都找不到西恩视力衰退的原因。一位儿科医生告诉克里，西恩的病是由神经受损引起，视力恐怕无法恢复正常。而且，西恩必须忍受眼睛干燥，一辈子和眼药水为伴。这让西恩开始远离朋友，厌恶出门参加社交活动。西恩几乎失去了生活的希望，直到他的外祖父母在一个电视节目中看到，有先进治疗技术可以医好类似眼疾。于是，去年年底，克里带着西恩飞到悉尼去求医，给西恩治疗的是眼科医生斯蒂芬妮;沃森。在对西恩做身体检查后，沃森诊断出西恩是因为缺乏缺维生素A而导致视力衰退。沃森进一步询问后发现，西恩自5岁起一直偏食，只吃炸鸡、薯条、面包及可乐，令他的身体处于极度营养不良的状态。缺乏维生素A会致盲维生素A缺乏是世界上最常见的致盲原因，但在澳大利亚非常罕见。沃森表示，西恩是她在澳大利亚行医以来遇到的第4宗案例。维生素A缺乏症状最明显的特点，是病人眼球上出现白色的斑点。沃森指出，很多本土的医生诊断不出维生素A缺乏症，一是因为病人看起来营养充足，二是医生很少问及病人的饮食习惯。“这可能与一些食物的味道有关，孩子们可能不喜欢食物的口味，最后培养成这种难以置信的饮食习惯。”她说。“我们需要一定量的维生素A，没有它，眼球细胞无法正常发育，就会像皮肤一样脱落。”在沃森的指导下，西恩服用了大剂量的维生素A，并开始喝富含维生素的奶昔。西恩的右眼视力如今几乎完全恢复了，但他的左眼视力已永久损坏。健康提醒多吃红黄色食物要预防身体缺乏维生素A，医生建议可以多吃颜色为红黄色的食物，比如胡萝卜、柿子、红薯、杏等，这些食物都含有丰富的β-胡萝卜素，可在体内分解为维生素A。另外，多吃奶制品、蛋类、鱼肝油和动物肝脏等食物，也可以补充维生素A。
弟弟拿走超市3000元商品 收银员姐姐免单放行	京华时报讯（记者常鑫）因在京开销大，超市女收银员伙同其弟弟盗窃超市商品，由弟弟进入超市拿走商品，姐姐则在收银台“开绿灯”放行，两次共盗走超市价值3000余元商品。近日，海淀分局四季青派出所将姐弟二人抓获。　　今年9月10日11时许，海淀分局四季青派出所接辖区某大型超市经理王先生报案称，该超市自今年8月初，陆续发现有商品被盗，事发当日10时许，超市内两套价值一千多元的床上用品四件套突然消失，超市查询发现没有该商品销售记录，才确认这两件四件套被盗。　　民警调取超市案发时段监控录像，发现一名男子将两套四件套床上用品和其它一些小件商品装入购物车，后前往收银台结账。结账时，一名女收银员只将该购物车内几件小件商品扫码结账，却未对两套四件套大件商品扫码结账，随后男子推车离开。　　民警分析，这名收银员和男子很可能认识，共同实施盗窃。随后，民警找到该收银员孙某鑫，她当场承认了和男子孙某共同实施盗窃的事实。在孙某鑫劝说下，孙某返回超市，被民警抓获。民警随后在孙某位于朝阳区黄渠村的暂住地起获在该超市盗窃的两件四件套尚品等7件被盗商品。　　经审查，孙某鑫与孙某为姐弟关系，2014年5月来京至今，孙某鑫一直在海淀区某酒店当面点师，周末才到该超市兼职收银员，孙某则从事汽车修理工作。由于两人在京开销较大，所以就想利用孙某鑫当超市收银员的便利条件，盗窃该超市商品。二人供述，8月初和9月10日两次分别在该超市盗窃了冲锋衣、零食、四件套床上用品等价值3000余元的商品。　　目前，孙某鑫（女）、孙某因涉嫌盗窃罪被海淀警方刑事拘留。
男子在天津站站台躲民警 曾一夜在北京砸车4辆	京华时报讯（记者张思佳）17日中午，北京铁路局公安局天津站派出所的民警在站台巡逻时，恰巧一辆火车到站停靠。从火车上下来一名男子看到民警后，慌忙低头加快脚步，有意躲避检查，民警发现异常后对其进行盘问。经查，该男子是一名在逃人员，曾盗窃、抢劫作案30多起。记者昨天获悉，目前铁路警方已经将王某移交天津市警方处理。　　据介绍，10月17日11时30分，北京铁路公安局天津站派出所民警在天津站五站台巡视时，发现从1135次列车（廊坊至天津）下来一名男子。该男子见到民警后慌忙低头，并疾步向出站通道方向走去，似乎有意躲避民警检查，这反而引起了民警的怀疑。两名民警紧追上去，对该人进行盘查，并在其行李内发现厚厚一沓百元面值现金。民警询问其这笔现金的来源，该男子支支吾吾说不清楚。　　民警随后将该男子带至值班室进一步审查。该男子自称姓王，河南巩义人。经信息比对，民警发现该男子是网上通缉的在逃嫌犯。今年6月8日，王某伙同他人在天津武清区杨村镇一网吧附近，抢劫一名男子一部手机及现金30余元。随后，王某被天津警方网上通缉。　　民警检查发现，该男子随身携带了16000余元现金，这些钱从何而来？据王某交代，10月16日凌晨，他又在北京通州区疯狂砸车作案4起，砸碎一辆白色奔驰汽车车窗，将车内16000余元现金一扫而空。之后，他又连续砸了3辆车分别窃得现金等物品。据查，从2012年以来，该男子先后在通州、燕郊、廊坊、武清、三河等地共计“砸车”作案30余起。　　目前，铁路警方已经将王某移交天津市警方处理。
男子盗窃女友银行卡花6.3万元“养”女友	亚心网讯男子为“养”女友，十余天时间从女友银行卡中偷偷取出6.3万元。女友报警后，男子因涉嫌盗窃被刑事拘留。　　10月11日上午，石河子市公安局城区分局刑警大队接到40多岁的王女士报警称，男友盗走她银行卡内6.3万元，跑了。　　王女士说，她和男友李某是3年前在网上认识的，两人都离过婚，确定关系后，今年6月，她搬到了男友李某租住的房中居住。　　“10月9日，我准备到外地看女儿，取钱时发现卡中的6.3万元不见了，调取流水账发现钱是在7月22日至8月5日被取走。”王女士说，想到曾经告诉过男友银行卡密码，李某在她一再追问下才承认。　　10月11日，王女士报警。11日20时许，警方在当地一小宾馆将50多岁的李某抓获。　　经讯问，李某承认其犯罪事实。他称，和女友同居后，生活开支加大，7月中旬工作受伤后，没有了收入来源，“我曾答应给她交驾考费，所以不好意思告诉她我没钱了”。　　7月22日，为了给女友凑驾考费，李某想到女友包中的储蓄卡，随后用银联转账的方式转了4000元，回家后将卡放回女友包中。　　“李某称一开始打算等工伤补助下来后，把钱还回去，但没想到一发不可收拾。”民警说，之后他又用女方的卡购买电视、燃气热水器、洗衣机。8月1日，他又给自己转了5万元，给女友交社保、看病、买衣服和戒指。　　民警说，王女士看到李某为自己买的东西，当时很感动，却不想是用她的钱买的。
小猫被困树上20天 饿得咬树叶舔露珠(图)	消防3次出马解救。小猫蹲在一根缠满了藤蔓的树枝上。小猫爬到紧贴着树的电线上。“有只猫咪被困在树上有20天了，要怎么才能帮它弄下来呀？”前几天，网友@乐将将乐在微博上发出求助，她租住的昆明市棕树营丹宁里小区，有一只猫咪爬到了一棵10多米高的大树上进退两难，被饿得皮包骨头，希望有人能帮助这只可怜的猫咪。微博发布后，也有网友给其支招，但效果甚微。网友@乐将将乐姓罗。小罗说，这只猫叫“咪咪”，是1楼贾奶奶养的。昨日下午，在小罗的指引下记者见到了“咪咪”。它蜷缩在一棵有5层楼高的大树树枝上，树上缠满了长长的藤蔓，大树旁边还有几根高压电线。听见小罗的声音，“咪咪”叫了几声，听起来虚弱沙哑。“‘咪咪’已经被困了20天了，怎么叫也叫不下来，再这样它会饿死的。”小罗说，她每天都在树上看到它，但怎么叫唤它都不下来。大家猜测，树太高，加上这只猫胆小，就一直没有下来。眼看“咪咪”一天天瘦下去，一些好心邻居还从5楼窗口向“咪咪”扔些食物过去，可相隔距离太远每次都落在了地上。“那么长时间了，‘咪咪’饿了就咬咬树上的树叶，渴了就舔舔露珠。我很担心，每天晚上都睡不好。”小罗说。小罗和贾奶奶以及网友也想了很多办法，但“咪咪”就是无动于衷。昨日，消防第三次出警，才将这只小猫救了下来。众人出招第1招：人上树抱失败一开始大家想爬到树上去把它抱下来，但贾奶奶叫来孙子后，爬到一半，“咪咪”就朝更高的地方爬去，连毛都没摸到。第2招：用竹竿引失败小罗说，贾奶奶又和家人找来一根长竹竿，斜搭在树上，帮助胆小的“咪咪”脱困，但这个办法依旧没用。第3招：拿银鱼诱失败“要不就用美食引诱吧！”贾奶奶的儿子去市场买来好几条“咪咪”最爱吃的银鱼挂在树上，想用鱼将它引下来，可“咪咪”依然无动于衷，银鱼反而被小区里的其他猫吃掉了。第4招：敲铁盆吓失败“‘咪咪’胆子小，要不就吓它吧。”贾奶奶从家里找来一个铁盆，用棒子使劲敲，小区里回荡着“铛铛”的响声，可一开始被吓到的“咪咪”过了一会儿又没反应了。消防解救第1次：摇树上去抱失败无奈之下，小罗只好向消防求助。五华区公安消防大队西昌路中队队长张春林说，10月3日第一次解救时，小猫蹲在一根缠满了藤蔓的树枝上，消防队员去摇树，让其他队员拿网兜在下面接着，小猫一开始朝树枝的顶端爬，眼看就快掉下来的时候，它来了个急刹车，调头又往树干方向跑。消防员无奈，只好用爬树的方式想把猫抱下来。可胆小的猫咪看见人爬，它也爬，很快就爬到了树梢。“紧挨着那棵树的旁边就是高压线，我只好让队员先回到地面上来。”第2次：晚上看不见失败没过几天，接到报警的西昌路中队第二次为小猫出警，可当时已经是晚上，猫咪跑到树缝里一躲，根本看不见，消防员不得不放弃。第3次：主人唤摇树枝成功昨天下午，西昌路中队的消防员接警后，带着七八米长的消防挠钩赶到了丹宁里小区。队长张春林用挠钩使劲钩了钩树枝上长长的藤蔓，试图通过摇动树枝的方式让小猫下树，但小猫就是不下来，反而爬到了一根紧贴着树的电线上。就在这时，贾奶奶买完菜回家，看到猫咪悬在空中，她也不停地大喊：“咪咪，快下来，快回家了！”或许是看见了主人的身影，猫咪纵身一跃，跳到了另一棵树上。张春林让其中一名队员爬到树上，再次晃动树枝让猫咪自己跳下。一番折腾后，突然听见“咚”的一声，只见一个黄色的身影从草中窜出，很快就跑远了。贾奶奶赶紧将自家的门打开，等着“咪咪”回家。云报全媒体记者张晓橙实习生管梓岚文龙宇丹摄
大货抢红灯侧翻石块倾泻 出租被埋的哥不幸身亡	经过紧张救援，出租车终于被挖出，但的哥已身亡。消防供图右后方的轿车突然并线后，大货车打轮。视频截图大货车里的石块倾泻，出租车瞬间被埋。视频截图货车满载石块倾泻出租车上群众消防合力救援10月17日22时许，通州区103国道姚辛庄车站附近发生一起惨烈交通事故，一辆满载石块的货车途经路口遇红灯后，猛打方向右转并道，车辆发生侧翻，车载碎石瞬间倾泻，致使路口一辆正在等红灯的出租车被埋。尽管路人和消防人员合力抢救，但出租车司机被发现时已无生命体征。据出租车所属公司负责人称，遇难司机年仅39岁，目前公司已联系到其家属，正在处理事后相关事宜。被埋出租面目全非昨日，北京晨报记者到位于京塘路与凉运路交叉口西北角的事发地，当时路上基本已清理完毕，路边只留下些许碎石、部分汽车零件和一地玻璃碴，街边杨树因受刮蹭也倾倒在路旁。道路西侧及主路上，货车的车辙和转弯痕迹依然清晰可辨，路边也仍留存浓重的汽油味。记者观察后发现，事发地周边道路双向汽车车速快，且往来频繁，大型货车尤为多见。而该路口的红绿灯也疑因这起事故，不能正常显示。记者从网友提供的事发时监控视频中看到，当天22点09分，出租车和一辆货车同时并排到达事发路口，出租车遇红灯停在人行横道前，而内侧货车则疾驰而过。此时，出租车后面的一辆小轿车在距离停车线不足10米处压着白线并线至车道内侧，而本身在内侧车道行驶的大货车猛打轮向右侧转弯，转弯过程中车辆发生倾斜侧翻，满车的碎石伴着尘土从出租车顶部倾泻砸出，瞬间将正在等红灯的出租车掩埋。从目击者拍摄的照片看，出租车大部分都被石块埋压，只能看到一小部分车头露在外面，一时间无法辨认车内人员数量和情况，现场十分惨烈。而据消防部门提供的消息称，当晚被困人员被救出时已经无生命体征。群众消防合力救援“当事发时路口是红灯，我减速正准备停车，突然发现前方大货车正向右猛打方向，后来又因为刹车过猛就开始侧倾，然后就直接翻倒了。”目睹事故全程的王先生告诉记者，他随后立马报了警，并上前查看了情况，“我们路过的司机试图搬开压住出租车的石头，但石头实在太多太大了。”住在附近的金先生是听闻有事故发生，才跑去参加救援的。“石块有大有小，大多数都有脸盆那么大，重达几十斤，甚至上百斤，很难抬动。一开始只有几个人，后来前来帮忙的路人越来越多，真是着急啊，想着早一点找到这个司机，兴许人还有救。后来有急救人员和消防部门赶到，效率才高了一点。”记者从消防部门了解到，当天22点47分，通州玉桥中队到达现场，通过吊车和抢险车辆共同作业，昨天凌晨0时01分将被困车辆救出，遗憾的是，的哥已不幸遇难。遇难的哥入行8年昨日下午，北京晨报记者联系到了遇难出租车司机所属的北京城乡旅游汽车出租有限责任公司。据该公司一负责人称，遇难司机为男性，年仅39岁，负责人已于昨日凌晨到过现场，目前正在处理事后相关事宜。“事发次日凌晨我到过姚辛庄，当时我们的这位员工已经被拉走了，听现场人员说，警察已把货车司机带走，截至目前，交通队还未与我们公司取得联系。后来我去医院见到这名司机的遗体时，发现他已经和照片上的样子判若两人，脸部呈现青紫色，带有淤血，真是太惨了。”另据该负责人介绍，遇难司机2008年入行，“除了他的爱人，他家里面还有年逾古稀的老母亲和14岁的闺女，可谓上有老下有小。”该负责人表示，会积极和遇难家属沟通，全力配合事后的相关工作。■事故分析业内人士：大货承担主要责任对于该起事故，一位从业十多年的一线人士表示，从监控录像上分析，事发时路口应该已经变为了红灯。此时出租车按照规定停在路口等待信号灯，后方另一辆小轿车违规并道至另一条车道等待，而大货车未能及时刹车导致失控，因此大货车毫无疑问应当承担事故的主要责任。至于后方违规并道的小车是否在事故中承担责任，这位一线人士表示，“充分且必要”是判断事故原因的方法之一。就本起事故来看，正是由于小车的违规并线，才致大货车失控侧翻，因此导致出租车司机死亡。从这方面考虑，小车并道可能也是造成事故发生的原因之一，则应该承担部分责任。但从另外一方面来看，即便小车没有违规并道，一旦大货车强闯红灯，同样将危及其他车辆和行人的安全。“现在部分大货车存在超载现象，车速一旦起来很难刹住车，同时大型车辆起步油耗非常高，多重因素下导致了大货车闯红灯现象频发。”这位一线人士也提醒称，司机在路上一定要遵守交通法规，一旦违法行驶，不仅会给自己，也会给他人带来不可预料的严重后果。(北京晨报)
女子目睹别人跳楼难以排解 20多天后坠楼身亡	坠楼现场本报讯10月16日，一名女子由郑州市布厂街一居民楼内坠下死亡，家属赶到后称女子多日前曾在此目睹一男子跳楼，受到刺激后内心极不平静，情绪低落导致悲剧发生。当日11时许，一名中年女子由布厂街翠和园小区一栋临着熊儿河的居民楼坠落，居民迅速拨打110和120求助，迅速赶到的急救人员确认坠楼人员已死亡，南关街公安分局随后在此拉起警戒线，对现场进行勘察。10多分钟后一名男子出现在坠楼现场，他称死者今年52岁，已经退休并有退休工资，一家人就租住在翠和园小区另一居民楼内，女子是出来买菜后发生意外的。“看到一个男的从楼上跳下来，她可能受了刺激，一直忘不了这事。”男子说，20多天前，女子从该栋居民楼前经过，目睹一名男子由高处坠下，心理产生阴影，生活也受到影响，精神恍惚最终导致了悲剧的出现。男子表示，近段时间女子多次提到发生过的坠楼事件，家人担心她受到刺激后影响正常的生活，曾专门带其到医院检查，但医生认为她并未患病，要求家人多宽慰转移注意力。小区居民称，女子坠落位置与此前男子坠落处相距仅一两米，家人前期知道其因目睹跳楼受到刺激，应尽快带其进行心理咨询，使其得到正确的疏导，可能会阻止悲剧的发生。
男子四天内两次酒驾 被查后自称“就好个酒”	扬子晚报讯前不久，南京交警九大队在开展酒驾整治时查获一男子醉酒驾驶，在带回大队做材料时竟然发现，该男子此前刚刚因酒驾被查，还没处理。短短四天里这男子己经是第二次了，对此，男子坦言平时没什么爱好，就喜欢喝上两口。据当事人陈某交代，他是宿迁人，今年39岁，目前在浦口做生意，平时没什么爱好，就喜欢喝上两口。10月6日国庆期间，他晚上在家中与家人吃饭，因晚上有事，他喝了两瓶啤酒后就骑上摩托车出去了，结果骑到浦口新马路就被九大队民警查获。经吹气测试，酒精含量20mg/100ml，达到饮酒驾驶标准。陈某谎称自己驾照没带，驾驶证号也记不清，于是民警将其摩托车暂扣，让他第二天带驾照到大队处理。谁知陈某不但没有到九大队处理，也没有吸取教训。10月9日晚，陈某到朋友家吃饭，又喝了近三两白酒。饭后他未经朋友同意，就开着朋友的摩托车出门了，谁知骑到浦口区泰冯路又被九大队民警查获。经抽血检测，体内酒精含量达到147mg/100ml，为醉驾标准。因连续两次酒驾，陈某的驾驶证将被吊销，且五年内不得重考。同时还将被追究刑事责任。
老人地铁内给孩子把尿 乘客质疑：站台没有厕所吗	在地铁车厢里，老人给孩子把尿。读者供图在地铁车厢内，一名老人给孩子当众把尿，引发众多市民热议。有市民建议，带低龄儿童出行，要么在车站公厕提前“解决问题”，要么使用尿不湿等装备。25日下午2时20分，范先生乘坐地铁2号线回家，列车由北向南行驶至沈阳市图书馆车站。他身旁一位大娘抱着男孩，走到车厢连接处蹲了下来。“那大姨年龄大约六十岁，红衣服男孩看起来也就三岁。大姨蹲下以后，脱掉男孩裤子当众把尿……”范先生回忆，当时车厢里面有十多个人，看见老人给孩子把尿，有人往边上挪地方，有人将脸转向其他方向，也有人小声议论“站台不是有厕所么”。“在把尿前，那个男孩并没有哭闹，也没说什么，应该不是特别着急，但老人还是选择在车厢里帮他解决。我当时掏出手机进行拍照，并没有恶意，只是希望通过这件事情呼吁大家都能遵守公共场所的基本准则，毕竟这种行为给其他人带来影响与不适。地铁属于相对封闭的公共空间，在车厢内吃东西、便溺都是不允许的。”这张照片在网上“迅速发酵”，众多网友对此发表自己看法。网友柏川ZBC说：“地铁车站之间不过几分钟间隔，既然孩子并没有着急哭闹，家长应该在地铁站公厕而不是在地铁车厢里解决。”网友果彬说：“带孩子出来不容易，尤其是乘坐公共交通工具。家长可以准备尿不湿，避免在公共场合出现尴尬的情况。”网友VIVIAN建议，在乘坐地铁、公交车的时候，家长应该提前帮孩子解决问题，否则容易陷入“两难局面”：车上当众解决有悖社会公德，下车解决再乘车又耽误时间。在市图书馆车站，记者注意到先后有多名家长带着孩子走进厕所。记者随后咨询地铁工作人员，对方明确表示：“不应该在车厢内随地小便，每个站点都有公厕”。
男子自导自演绑架案 敲诈妻子30万只为还债	河南商报(微博)讯10月13日晚9点，在郑州经商的杨女士报警，称老公王某被人绑架了。郑州市公安局长兴路分局案件侦办大队二中队当即详细了解情况。杨女士称，当天晚上8点多，她手机上接到老公发来的信息：“你老公在我们手里，很安全，记住别报警，不然他会死得很难看。”不一会儿，杨女士又收到一段小视频，视频中，老公躺在地上，胳膊被绑，口眼被蒙。她急忙询问对方情况，只得到“要30万元现金，明天晚上7点在火车站交钱，否则就撕票”的回答。在监控录像里，民警发现王某当天下午乘出租车去往江山路和三全路口附近的一家宾馆。14日凌晨两点，民警赶往这家宾馆侦查。其间，8819房间的客人听到动静打开房门查看情况。此人只穿内衣，一脸迷茫。经民警识别，这人竟然是被绑架的王某。面对民警讯问，王某称自己并未被绑架，因“债务”问题，雇人将自己捆绑，并拍摄视频发给妻子。目前，此案仍在审理之中。王某可能没想到，自己或因涉嫌敲诈勒索罪被刑事拘留。
山东一女大学生在洗浴中心沐浴两小时 离奇死亡	女学生20多岁，正值青春，有梦想可以去追逐，对未来充满着无限的憧憬。菏泽的孟先生就有一个宝贝女儿，在日照市读大学。国庆假期结束，前孟先生把女儿送到车站前往学校，可是没有想到车站一别，成了父女俩最后一面。短短几天的时间，孟先生的女儿究竟经历了什么？菏泽市孟先生称：“我很难受，我好端端的一个孩子，我送来的时候活蹦乱跳的，八号我送来的，活蹦乱跳的，我到殡仪馆一看，我孩子冷冻了，相当惨，我确实接受不了。”孟先生的女儿孟茹，今年21岁，是山东水利职业学院一名大二的学生。10月12号下午5点多，孟先生接到学校班主任老师打来的电话，称孟茹出事了。菏泽市孟先生当时说：“当时就说什么情况，说你孩子出事了，赶快来，你孩子在医院抢救的。我就不相信是我的孩子，我说你确定是孟茹吗？说是孟茹，我问是不是机电系的？是。那我就有点害怕了，心里面有点颤抖了。”接到电话后，孟先生一家坐上菏泽发往日照的火车。与此同时，学校的老师也赶往孟茹所在的医院。山东水利职业学院办公室刘老师：“等我们的老师，到了人民医院之后，急救中心那边，大夫就给出了说法，学生已经没有生命体征。”单间沐浴俩小时死因成疑据日照市人民医院的医生介绍，当天下午3点多，医院120急救中心接到求救电话，称一名女学生晕倒在浴室里，需要紧急救援，事发地是在大学城附近的一家浴池，打电话的人正是浴池的老板。洗浴中心日照市山东水利职业学院学府浴池老板申女士：“直接进来洗澡，她进来交上钱以后就自己上楼，说了房间号码自己上去上楼了，上了自己开门就进去了。”监控画面显示，10月12号中午12点47分，孟茹骑着电动车来出现在浴池门口，12点53分走进了浴池二楼的2号单人间。时间一分一秒的过去，直到下午2点47分，在孟茹进去近两个小时后，浴室老板察觉出了异常。日照市山东水利职业学院学府浴池老板申女士告诉记者：“我上去把那些房间都打扫完了，瞧瞧她房间，音乐还是在响，我就没敲她的门，就下来了。”虽然听到有音乐声，但一般人不会洗一次澡耗费两个多小时，越想事情越蹊跷。三分钟后浴池老板再次上楼，推开了浴室门。出事的地点是位于学生宿舍楼旁边的洗浴中心，虽然在校外，但是距离宿舍楼也就几百米的距离，不少学生会选择去那里洗澡。可是，看似普通的一次洗澡经历，年轻的女孩怎么会突然间晕倒在地，紧接着又被宣告死亡呢？原因究竟是什么呢？老板发现异常现场施救申女士称，看到女孩倒在地上，立刻将她从浴室拖到走廊，同时下楼拔打了求助电话，20分钟后，急救医生赶到现场。女生死亡日照市人民医院120急救中心医生称：“身上没有明显的外伤，也不是磕倒了，也不是晕倒了，也不知道怎么了，具体我们不是很清楚，去了之后，我们确定已经没有呼吸了，瞳孔已经散了。”医生宣布死亡家人不愿尸检120急救中心的医生赶往现场的时候，初步确认女孩已经没有生命迹象，随即送到急救室进行抢救，虽然对其进行了心脏复苏，却依然无济于事。于当天下午4点半，确认女孩抢救无效死亡。那么，是什么原因导致的呢？日照市人民医院急救室医生称：“她来的时候，已经死了，他来的时候没有一点生命体征，没法去判断她是怎么死的。”目前，医生无法确定女孩的具体死因。对于女儿的突然离去，孟先生一时难以接受。菏泽市孟先生告诉记者：“小孩从小到大从来没有过大的疾病，感冒发热那是正常，像大一点的病一回都没有过。”在浴室的近两个小时里，女孩什么时间死亡，目前无从知晓。医生称，如果想进一步确定女孩的死因，只能通过尸检。菏泽市孟先生表示：“医院也没有说她是哪种原因死亡，我对象特别心疼孩子，我的孩子已经不在了，她不忍心让孩子再把尸体解剖，这是我们家当父母的没法接受的。”年轻的生命，就这么没了，让人惋惜。此时此刻，孟先生一家人的心情可想而知，目前警方也已经介入调查，希望事情能够早日水落石出。
