汉莎等德国主要航空公司全面禁止携三星Note7登机	中新社柏林10月18日电(记者彭大伟)德国最大的航空公司汉莎航空(Lufthansa)18日宣布，出于安全原因，已将三星GalaxyNote7手机列入该公司所有航班的“禁止携带登机危险品”清单。这意味着德国规模最大的两家航空公司已全面禁止旅客携带三星GalaxyNote7登机。此前，德国第二大的航空公司柏林航空(AirBerlin)已于本月15日宣布了同样的禁令。三星公司表示，将在德国境内机场为消费者提供备用手机应急。三星GalaxyNote7智能手机于今年9月被曝出电池存在缺陷，有发生爆炸的风险，并已在全球范围内出现了若干起事故。10月以来，美国和加拿大的航空管理部门已相继禁止旅客携带三星GalaxyNote7乘坐飞机。汉莎是德国最大的航空公司，其2015年共运送旅客逾1亿人次。汉莎集团发言人18日向媒体表示，这一禁令即刻生效，在没有进一步通知之前将一直适用。这名发言人指出，这款手机“由于安全原因不可以被带上飞机”，这意味着乘客乘坐汉莎的航班时，其拥有的三星GalaxyNote7既不允许放在随身行李中，也不允许放在托运行李中。汉莎集团还拥有欧洲之翼(Eurowings)、瑞士航空和奥地利航空等子公司，这些公司的航班从当天起同样执行了对三星GalaxyNote7的登机禁令。三星公司已向德国境内的机场派出了工作人员，向旅客提供备用手机作应急之用。德国电视一台报道称，德国境内或许并未有太多GalaxyNote7手机在市场中流通，原因是三星本来预计在9月于德国发售这款手机，然而在丑闻爆发后，三星在其他国家市场采取了召回并随即取消了GalaxyNote7在德国的发售。(完)(中国新闻网)
旧金山4名高中生在学校外遭枪击 一人情况危急	中新网10月19日电据外媒报道，当地时间18日，美国旧金山2所高中的共用停车场发生枪击事件，4名学生遭到枪击，其中一名学生情况危急。旧金山市警察卡洛斯;曼弗雷迪称，枪击发生在学生放学时。3名伤者跑进了学校，警方最初命令学生们留在原地，直到搜查了每个房间，确定校园内没有活跃枪手。第4名伤者被送往医院。警方称，一名女性伤者上半身遭枪击，有生命危险。旧金山联合学区的发言人称，枪手的目标似乎是这名女学生。曼弗雷迪称，有人看到四名身穿黑色连帽衫和牛仔裤的男性嫌犯逃离该地区。调查目前仍在进行中。(中国新闻网)
苏富比回应即将拍卖的乾隆火枪：非英法联军夺走	　　法制晚报讯（记者黎史翔）近日，伦敦苏富比宣布，他们将于今年11月9日拍卖一把乾隆御制火枪，引发海内外关注。　　有网友表示这是中国流失的文物。更有媒体猜测这是1860年，英法联军抢劫圆明园时流落，亦或是八国联军抢掠北京城时流落到英国的。　　对此，法晚记者（微信ID：fzwb_52165216)连线英国苏富比拍卖行，苏富比一位不愿透露姓名的发言人告诉记者，这件乾隆御制火枪是有委托人的，但是委托人的身份是保密的。这位发言人告诉记者，委托人之所以想要将这把乾隆御制的火枪进行拍卖，是因为市场非常重视稀有珍品，收藏家们都渴求独特的中国藏品。这一现象一直都存在，并没有减退的迹象。　　对于有媒体猜测这把乾隆御制的火枪是1860年英法联军抢劫圆明园时，亦或是八国联军抢劫北京城时流落致海外一事，苏富比拍卖行的发言人也向记者独家回应称，当今收藏市场上大量的中国艺术品是在清朝灭亡后离开中国的，当时有着国际联系的艺术交易商将这些藏品卖给西方。　　“而我们没有理由相信此次拍卖的藏品是在20世纪初之前就离开中国的。”这位发言人再次向记者确认，此次拍卖的乾隆御制火枪是通过艺术品交易商卖往西方的，而不是英法联军或是八国联军抢劫北京城时流落到海外的。（微信ID：fzwb_52165216)　　伦敦苏富比中国艺术品部高级董事罗伯特;布拉德洛表示：“此枪精妙非凡，充分体现清宫巧艺之极致颠峰，其历史意义尤为深远，实是拍场上难得一见的中国顶级瑰宝之一。”枪筒除附《大清乾隆年制》款，后膛更刻印‘特等第一’字样，足证此枪品质精湛，超然卓绝。纵观现存造办处所制之枪，此品有如凤毛麟角，举世无双，实为乾隆时期最重要的火枪之一。目前，此拍品估价为100万至150万英镑（约合人民币825万至1238万元）。　　记者询问为何这把珍贵的火枪会在英国被拍卖，这位苏富比拍卖行的发言人表示，委托人之所以会将这把乾隆御制的火枪带来伦敦进行拍卖，不仅是因为伦敦是国际艺术市场的中心，而且苏富比11月对于中国艺术收藏品的拍卖正好与10天的“伦敦亚洲艺术周”的时间吻合。这是最好的亚洲艺术的庆祝活动。　　对于此次拍卖是否已经有买家表现出了兴趣，这位发言人告诉法晚记者，过去十年以来，中国历史艺术品的市场已经发展起来。这把火枪是拍卖场上最为重要的中国瑰宝之一，因此，我们希望它能够吸引全球的注意。　　据联合国教科文组织此前统计，流失到境外的中国文物约164万件，分散在全世界47家博物馆，而海外民间的收藏预计是馆藏的10倍。据中国文物学会统计，从1840年鸦片战争以来，因战争、不正当贸易等原因，超过1000万件中国文物流失到欧美、日本和东南亚等国家及地区。
瑞典文学院停止“寻找”鲍勃-迪伦	【“失联”！瑞典文学院停止“寻找”鲍勃;迪伦】据《时代》周刊网站等媒体17日报道，由于通过多种方式都无法直接联系到2016年诺贝尔文学奖获得者、美国音乐人兼作家鲍勃;迪伦，瑞典文学院表示，已经停止联系他。此前消息：中新社北京10月13日电综合消息：2016年诺贝尔文学奖当地时间13日揭晓，美国音乐人鲍勃;迪伦获奖。授奖词评价他“在伟大的美国歌曲传统中创造了新的诗歌形式”。诺贝尔文学奖每年表彰“在文学领域创作出具有理想倾向之最佳作品的人”。2015年诺贝尔文学奖的获奖者为白俄罗斯女作家斯维特兰娜;阿列克谢耶维奇。中国作家莫言也曾获得诺贝尔文学奖。据诺贝尔奖官方网站介绍，鲍勃;迪伦生于1941年5月24日，原名罗伯特;艾伦;齐默曼(RobertAllenZimmerman)。迪伦是美国音乐唱作人、诗人和作家。从20世纪60年代至今，迪伦在流行音乐界和文化界活跃了半个多世纪。他的代表作品包括《答案在风中飘》和《时代在变》。据英国广播公司消息，瑞典文学院常务秘书萨拉;丹纽尔(SaraDanius)在接受媒体采访时称，迪伦之所以被选中，是因为他是“英语语言传统中的伟大诗人”。她评价说，50多年来，迪伦一直在重塑自己，不断创造新的身份。美联社此前曾报道迪伦获诺贝尔文学奖提名的消息，但当时鲜有业内人士看好这位流行音乐人。《纽约时报》消息称，自1993年美国小说家托妮;莫里森获奖之后，诺贝尔文学奖就“远离”了美国，此番迪伦获奖实在是一个惊喜。另据《今日美国》介绍，迪伦此前还曾获得过包括格莱美奖、金球奖和奥斯卡金像奖在内的多个奖项。
日本电通公司一员工不堪加班自杀 政府展开调查	中新网10月19日电综合日媒报道，关于日本广告巨头电通公司一名女性新员工过劳自杀的问题，该国厚生劳动省本月18日称，已根据日本《劳动基准法》对电通五家子公司展开调查。报道指出，在日本，子公司成为调查对象的情况极为罕见。日本厚劳省将核实其劳务管理状况，或下达相当于行政指导的整改劝告，如果发现恶性违法行为还考虑作为刑事案件移交检方。日本厚生劳动大臣盐崎恭久18日在内阁会议后的记者会上称：“过去也曾有员工因长时间劳动而自杀的电通再次出现员工被迫自杀的事件，极为遗憾。将彻底查明真相。”据日本厚劳省方面称，调查对象包括电通东日本(东京)、电通北海道(札幌市)、电通西日本(大阪市)、电通九州(福冈市)、电通冲绳(那霸市)各总部。电通东日本18日接受了调查，其他四家公司近日分别接受了当地劳动局的调查。电通总公司的东京总部和3家分社也已接受了调查。据悉，死亡的高桥(时年24岁)于2015年4月进入电通，同年12月25日在东京的员工宿舍内自杀身亡。三田劳动基准监督署认为其自杀原因是正式录用的该年10月以来加班时间大幅增加，今年9月认定为工伤保险的适用对象。据遗属方面代理律师称，劳基署认为高桥在2015年11月上旬患上抑郁症，患病前一个月的加班时间总计105个小时，远超过两个月前的40小时。对此，电通公司于18日称，已将劳资达成协议的每月最长70小时的加班时间上限下调至每月65小时，并已实施。今后将与工会协商修改协议内容。据了解，日本政府此前发布的一份关于过劳死问题的白皮书显示，该国2015年涉及过度工作的自杀案件已经达到了2159件。其中，日本平均每月加班时间最长的是“信息通信业”，每月加班时间80小时以上的“过劳职工”占全体的44.4%。而日本“学术界、服务业”并列第二，“过劳职工”占40.5%；“运输、物流业”名列第三，“过劳职工”占38.4%，在该国几乎没有行业不加班。
奥巴马批特朗普：能别抱怨吗？想想怎么争取选民！	特朗普在推特上怒斥大选被操纵。（图片来源：推特截图）中国日报网10月19日电（信莲）综合外媒报道，当地时间10月18日，奥巴马在与意大利总理伦齐举行联合记者会时还不忘捎带手痛批特朗普。特朗普近来一直怒批选举过程，称大选作弊，许多不诚实的媒体助推，支持骗子希拉里，还指责选举被操纵。针对特朗普的这番言论，奥巴马说：“在现代政治历史上，以及历届总统竞选人当中，我从未见过哪位候选人会贬低选举，在选民投票前就怀疑选举过程。这是史无前例的，（特朗普的怀疑）毫无依据。”奥巴马表示，身为总统候选人，在大选日到来前就开始抱怨，已经说明了他是怎样的人，更没有资格承担“这份工作”。说到这里时，奥巴马还指了一下身后的椭圆办公室，并说到：“我建议特朗普停止发牢骚，还是试着去争取选民。”不过他也表示，如果特朗普真的赢得了大选，还是会欢迎特朗普成为下届总统。“如果他赢得了大多数选票，那么我期望希拉里会有一个有风度的败选演说，能与他（特朗普）共事，并承诺使美国民众能够从政府处获益。如果特朗普真的能赢到最后，那么不管他对我说过什么，不管我们的意见有多少分歧，我们都会完成权力的和平交接。”奥巴马表示。（编辑：高琳琳）(中国日报网)
巴西监狱帮派斗殴致18死 上百家属被劫为人质	中新网10月19日电据外媒19日报道，巴西两所监狱发生帮派斗殴事件，两天内至少导致18人死亡。巴西当局还纠正了此前公布的16日监狱暴动造成25人丧生的死亡数字，称16日的骚乱总共造成10人死亡。报道称，在与委内瑞拉接壤的巴西罗赖马州的这所监狱，一间囚室的武装囚犯冲入另一间囚室，双方开始厮杀。当时正值探监时间。大约上百名前来探监的囚犯亲属一度被扣为人质。暴动者要求当局派遣一名法官来聆听他们的要求。据该州司法部长卡斯特罗(UzielCastro)说，最后是警察特种部队冲入监狱，解救了人质，其中大部分是妇女。至16日晚上，警方重新扭转了监狱的失控状况。17日上午，位于巴西西北部靠近玻利维亚边境地区的朗多尼亚州的一所监狱也发生暴力事件。导致至少8人死亡。巴西监狱人满为患，时常发生暴动和打斗事件。据巴西司法部的一份报告，2014年年底，巴西监狱共监禁着622000名囚犯。
救兵竟然是他！奥巴马哥哥将出席大选辩论助力特朗普	美国总统贝拉克奥巴马（右）和同父异母哥哥马利克奥巴马。（图片来源：《每日电讯报》网站）中国日报网10月19日电（沈洋）据英国《每日电讯报》网站报道，美国总统贝拉克奥巴马同父异母的哥哥马利克奥巴马将作为共和党总统候选人特朗普的嘉宾，出席当地时间10月19日晚举行的第三场、也是最后一场总统候选人辩论。马利克今年58岁，具有肯尼亚和美国两国国籍，此前他就曾表达过自己对特朗普的支持。他告诉记者：“有机会出现在辩论现场让我感到非常激动。特朗普能够让美国再次强大起来。”马利克称上一次与弟弟见面是在2015年，“我去白宫打了个招呼，进行了一次礼节性的拜访……那次拜访和通常一样公事公办，非常正式”。他表示自己向来支持民主党，但因为对弟弟在总统任期间的作为“深感失望”，现已转而支持特朗普。他还说：“我喜欢特朗普是因为他很真诚，‘让美国再次伟大’是个很棒的口号。”今年早些时候，马利克在接受《早安英国》节目采访时称：“回顾一下，特朗普在竞选总统期间许下了非常多承诺。这是如此激动人心，我们也相信他能够做到很多事。”近日，有多名女性指控特朗普曾对她们实施性侵，但马利克在此问题上同样选择支持特朗普。“我不相信她们。为什么她们以前没有站出来（进行指控）呢？”特朗普也否认了有关自己实施性侵的所有指控，并表示：“我非常期待同马利克奥巴马会面。他对这件事的理解比他弟弟强太多了。”而就在上周举行的第二场总统候选人辩论上，特朗普邀请了三位指控前总统比尔克林顿多年前对其实施过性骚扰或性侵犯的女性出席。马利克曾在2013年试图竞选肯尼亚希阿亚地方行政长官一职，但未能成功。2011年他迎娶一名未成年女孩做第三个妻子，这在当时成了热门新闻。（编辑：孙若男周凤梅）(中国日报网)
假如美国大选压根没人投票，结果将会如何？	之前壮志满满打算竞选总统、如今吃灰碰壁落魄不得志的杰布;布什曾经提出过一个非常有趣的想法，可供你我凡夫俗子脑洞大开自娱自乐一下：在上礼拜哈佛大学的一次公开活动中，有人问他是否会投票给自由意志党候选人加里;约翰逊（他不能给希拉里或特朗普投票），面对这个敏感问题，杰布闪烁其词，顾左右而言他。随后又有人提问，如果全国民众都跟随杰布的意愿，不给主要党派的候选人投票，又将会如何？杰布回答道：“如果全体弃权，那肯定是一次极其强有力的政治表态，对吧？”哥们你可真行。好吧，杰布;布什确实抽过大麻，但可别因此鄙视他。投票弃权（或称“故意放弃投票还因此自鸣得意”）可不只是飞行员的一时胡想;;这还真是个值得讨论的话题。全民弃权这说法听来荒诞不经，但谁说这不是美国光荣传统的一部分呢？往大了说，这还代表了珍视“言论自由”的美国价值，还顺带代言了美国老百姓特别钟爱的“关我吊事”的人生态度呢，多好。2006年的一篇政治科学论文认为，“对社会的疏离感，以及对政治的漠不关心……二者都导致有相当数量的人放弃了1980-1988年之间的总统大选投票”;;X世代群体的各种怠惰性格在这件事情上展露无遗。不过，“贪图休闲享乐听音乐，懒得给罗纳德;里根和沃尔特;蒙代尔投票”是一回事，“全体公民弃选”可就完全是另外一回事了。假设，不知怎的，某种大脑寄生虫病全国爆发，让普天下选民集体作出决定，从今天开始直到总统宣誓就任的那天都不去投票;;呃，严格起见，还得让已经通过邮件渠道投了票的人也染上这种怪病，就当他们也放弃表态、投的票都作废哈;;这样的话，杰布的假设不就成真了吗？OK，假设这种情况真的发生了，谁当总统啊？权利不会真空，肯定会有个总统的理论上说（认真脸），美利坚合众国遵循共和立宪制，而非所谓的“直接民主制”。您去投票站投下“尊贵一票”的时候，这一票并不是直接算在候选人头上，而是投给了“选举人”;;这些人才能决定总统归属。“总统不是一人一票直选出来的”，政治百科网站Ballotpedia联邦政治版编辑莎拉;罗希耶（SarahRosier）告诉我，“需要用一种特殊方法来决定选举人。”“依照美国宪法，国家必须有一位总统。”选举跟踪网站鼻祖“绿皮书”（TheGreenPapers.com）的创始人理查德;E;博格-安德森（RichardE.Berg-Andersson）说，“群龙无首可不行。”说不定还得扔硬币决定呢那么，如果没人投票，怎么选出选举人呢？根据宪法第二条第一款，选举人可能由“州议会直接指定”，也就是说州议会有选人的自由权。如果在这一轮里投票人全部弃权，结果自然是打成平手;;毕竟都0比0了嘛。根据博格-安德森的说法，州政府“得想办法打破僵局。要么援引联邦法律法规，要么自己想辙。”然而，查阅了几个州的法规后，博格-安德森都找不到什么现成的条文可供解决这个难题，也就是说州政府或许要靠“抛硬币、抽签、抓阄”这类的土办法决定选举人人选。不过，较真的话，扔硬币（初选时曾经用这法子来选择候选人）似乎不太可行。因为博格-安德森说了，“你可能会想，不是还有个‘主要第三党’吗？”。所以说从帽子里抓乒乓球这种抽签形式似乎更合适，1994年怀俄明州正是用这种方法解决了选举人打成平手的局面。这么一看，在这个层次上，自由意志党的加里;约翰逊和绿党的吉尔;斯泰因确实还有胜算呢。嗯，这么一折腾，选举人是有了，接下来他们组成的选举人团还要按流程继续投票对吧？但如果选举人团也出现僵局怎么办？继续，如果选举人也脑子长包拒绝投票了，那可怎么办？在很多州，选举人都没有强迫投票的义务，而且别忘了还有“失信选举人”这回事儿;;选举人甚至可以投给不在候选人提名之列的人物（译注：如2004年明尼苏达州投票事件）。也就是说，跟小老百姓一样，选举人也有弃权的权利。如果你看过HBO的电视剧《副总统》（Veep）就不难明白，加入候选人之中没有谁获得选举人团多数票（当然了，都没人投票了），那么将交由众议院进行表决：每个州手握一票，在得票最高的三位候选人之中选出未来总统。但是问题来了！既然所有候选人的票数都是零蛋，那就选不出相对票数最多的三个人了！按照博格-安德森的说法，这时候就要来点聪明才智了，“事情会交给国会解决，国会得拿出一套可接受的方案，指名总统人选。”最后他说，“国会就是裁决人，他们一锤定音。”事情假若真的走到这个地步，法院也会牵扯进来。人民群众毕竟不是瞎子，看到堂堂总统大选搞成这番闹剧场面，自然不能善罢甘休。法律官司肯定是跑不了了，数目也绝不会少。用不了多久，最高法院就得面对一个大事件;;按照博格-安德森的说法，就是“布什VS戈尔那次乱战的大型、升级版本”。（译注：2000年大选时，投票及计票过程中曾出现重大争议，引起外界轩然大波。最终，民主党候选人戈尔虽然赢得普选，却输掉了选举人票；共和党候选人布什则以2%的微弱优势获胜，成功当选。）最极端的情况下，总统大任会落到约翰;克里的肩上2013年，在最高法院大法官艾琳娜;卡根（ElenaKagan）主持的就职仪式上，约翰;克里宣誓就职成为美国国务卿。图片来自WikimediaCommons唐纳德;帕尔默（DonaldPalmer）是一位律师，曾在2011至2014年间担任弗吉尼亚州的最高选举官员。他认为博格-安德森对于“国会可以独立于民众指定总统归属”的看法是正确的，但假如国会也不出手钦定人选，就要参考总统继任顺序了;;这种情况下就等同于“现任总统遇刺”的情形。“如果国会不指名新任总统，（由于副总统同时也空缺）将由新任众议院议长出任总统。”帕尔默说。但请记住，我们设想的这种让人断绝投票念想的寄生虫病可是威力无边，不光普通百姓不能投票，选举人团、国会、最高法院都不能投票表决。“由于没有人投票组建新一任众议院，自然也就没有议长了。”博格-安德森说。而且，这种情况下，参议院临时议长也是空缺的。根据继任顺序，目前的国务卿约翰;克里就要揽下总统的担子了。同时，由于国会和副总统空缺，他仍然要兼任国务卿的职务。“不过，只要没有主动辞职或被弹劾，现在的内阁成员仍然还要留在目前的位置上。”博格-安德森说，“这种事儿以前发生过好几次：一位与原总统党派相异的新人上台，但原来的内阁成员仍在任上（虽然其本人确实即将卸任）。”“所以情况就是这样啦。如果谁也不投票谁也不表态，那总统就是约翰;克里喽！”怎么样，杰布;布什先生？你不是好奇全民弃权的结果吗？就这样。放心吧，怎么着都轮不着你;;您还是老老实实地屈尊注册投票去吧。
朝鲜官媒:若韩美有小动作 将用核武炸毁青瓦台	参考消息网10月19日报道外媒称，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》19日发表评论称，若发现韩美两国有一点小动作，朝方将出动核武器把青瓦台和首尔炸得荡然无存。据新加坡《联合早报》网站10月19日报道，该评论指出，若在半岛部署“萨德”反导系统，韩方将沦落为美国核武器前哨，难免遭到美国潜在敌国的军事袭击。评论还说，朝鲜并不否认与多国建立广泛经济关系有利于实现国家发展与繁荣，但敌方强行切断朝鲜对外经贸渠道摧不垮朝鲜人民的奋斗意志。就韩国总统朴槿惠正在通过对朝施压解决朝核问题，评论指出，除非韩美放弃对朝敌视政策、停止侵朝核战争挑衅，否则朝鲜将继续加强国家核武力。另外，朝鲜对韩宣传媒体“我们民族之间TV”当天播出了一段视频，视频中出现炮火瞄准白宫和青瓦台的场景。
奥地利希特勒故居将被拆 以防新纳粹朝拜(图)	据新华社电历时多年，如何处置德国纳粹头目阿道夫;希特勒的奥地利故居终于有了定论。奥地利内政部17日宣布，希特勒出生的楼房将被拆除，以避免它成为新纳粹朝拜圣地。　　内政部长沃尔夫冈;索博特卡告诉奥地利《新闻报》，“希特勒故居将被拆除，但会保留地基，建起一栋新楼供慈善团体或地方政府使用”，与希特勒“再也无关”。　　这栋三层公寓楼面积大约800平方米，坐落于萨尔茨堡州因河畔布劳瑙镇，邻近奥德边界。尽管希特勒1889年4月20日出生后只在这里住了几周，它却成为世界各地纳粹支持者的“朝圣地”，一些新纳粹分子在楼前行纳粹举手礼拍照。　　这栋楼房目前的主人是当地居民格林德;波默。1938年，希特勒私人秘书马丁;博尔曼以4倍的价钱从她家人手中买下楼房。二战结束后，房子物归原主。　　1972年，奥地利政府租下这座小楼，作为残疾人活动中心。2011年，政府与房主发生纠纷，波默不允许政府对急需修缮的楼房进行翻新，这座楼一直空置至今。不过她每月依然可以拿到4800欧元（约合3.56万元人民币）租金。　　今年7月，奥地利政府向议会提交一项修正案，打算立法征收此楼。索博特卡说，修正案本周将接受议会审议，或将于年底生效。　　>>当地居民　　因家乡成为“希特勒摇篮”而深感耻辱　　一些文化团体原先反对拆除，理由是这座建筑具有历史意义，应该作为文化遗产予以保护。不少布劳瑙镇居民则对家乡成为“希特勒的摇篮”而深感耻辱。　　每逢希特勒诞辰之日，反法西斯民众就会在楼外集会。楼旁立着纪念碑，由一块来自奥地利毛特豪森集中营的石头制成，镌刻着这样一句话:“为了和平、自由和民主，永远不要让法西斯主义死灰复燃。这是数以百万计逝者的警告。”
泰国王室拥400亿美元资产 甩中东土豪几条街	泰国国王普密蓬;阿杜德与夫人诗丽吉原标题：左右王室巨额财富的神秘权力谚语有云，在黄金面前，国王也要脱帽。伴随着泰国国王普密蓬的驾崩，王权交接问题频繁被提及，与此同时泰国王室的巨额资产也揭开了神秘面纱，逐渐浮出水面。如果给各国现存王室的财富画张地图，可以看到大部分的财富重心均集中于亚洲、中东地区，而以君主历史著称的欧洲王室相较而言则颇显“囊中羞涩”，这当中有君主实权的作用，同时也大大影响着本国经济的走向。最富有王室根据《福布斯》去年发布的全球十大最富有王室排行榜，普密蓬再度力压沙特、阿联酋等一众“土豪王室”荣膺“最富有王室成员”之位。事实上，泰国王室的资产很可能远不止《福布斯》排行榜上的300亿美元。据英国《金融时报》估计，以股权计算，泰国王室资产管理局所管理的财富至少达到400亿美元，是泰国最大上市公司泰国国家石油公司（PTT）市值的两倍以上。在位70年的普密蓬同样也是当今世界在位时间最长的国王，比“超长待机”的英国女王伊丽莎白二世的在位时间还多了六年。随着时间的推移，普密蓬名下的财富也得到不断增长。在泰国王室财富的构成中，土地资产占据了大部分：其中除了属于王室而非国家所有的王室住所，还有包括曼谷中央商务及购物区在内的大量大型房地产，以及农业和牧业用地等。截至2014年，泰国王室资产管理局所持土地价值估计有1万亿泰铢（约合290亿美元）。除了土地资产外，泰国王室资产局还持有泰国最大的两家公司泰国汇商银行（SCB）和泰国沙炎水泥（SCC）的大笔股份，并通过附属子公司CPBEquity持有其他重要资产。据泰国学者育亚农博士的报告，截至2014年底，这些主要资产的合计价值约达1.4万亿泰铢（按照当时的汇率计算，约合440亿美元）。值得注意的是，以上这些数字并不包括泰国王室资产管理局在其他公司的小规模持股在内；此外，泰国王室资产管理局也不管理王室成员的个人资产。据悉，普密蓬的次女诗琳通公主就持有泰国暹罗典范购物中心25%的股份，这些均未被纳入王室资产计算当中。财富与权力正相关可以看到，除了第一名泰国，富有王室的前几名也都被亚洲、中东包揽了，常年位列泰国之后的则是身家为180亿美元的文莱苏丹哈桑纳尔;博尔基亚。相比于冠亚的稳定，这份榜单上的三四五名人选年年都有变换，但都是在同样几个人之间轮流，分别是迪拜、阿布扎比的酋长和沙特阿拉伯的国王。与此同时，以悠久的王室历史著称的欧洲则仅有位于欧洲中部的内陆袖珍国家列支敦士登，以及摩纳哥分别靠33亿欧元和10亿欧元的财富数量位列第六和第九。著名的英国女王伊丽莎白二世的4.2亿欧元身家可是连《福布斯》排行榜的前十都没进。值得一提的是，欧洲最穷的两位君主均来自富裕的北欧国家，分别是瑞典国王卡尔十六世;古斯塔夫（个人财产约为1400万欧元）以及挪威国王哈拉尔五世（个人财产约为1300万欧元）。中国社科院亚太与全球战略研究院社会文化研究室主任许利平在接受北京商报记者采访时表示，王室财富的多少与王室权力的大小是密切相关的，以泰国为例，普密蓬在位70年间不仅仅是作为本国崇高的象征而存在，更是泰国军队的最高统帅，拥有着至高无上的权力，对本国政经的影响力是巨大的；再以文莱举例，文莱苏丹在本国的地位相当于中国古代的皇帝，这种绝对实权必然指向财富的囤积。“相较而言，欧洲与日本的君主权力则是被限制在非常小的范围内，更多的是礼仪性的存在，在没有实权的情况下财富自然难以累积。”许利平称。王权下的经济在王室权力影响着自身财富的同时，王室资产对本国经济的影响也是因人而异的。以泰国为例，该国王室财富最为显著的一点便在于其规模之巨。2014年时，泰国王室资产管理局所管理的资产相当于泰国国内生产总值（GDP）的11%，如此规模下，哪怕不想左右本国经济发展轨迹恐怕都难。许利平指出，泰国王室财富更多地集中在传统行业，这些行业的特征便在于其垄断性。通常情况下，一旦重量级的垄断企业与王室往来密切，必将给新兴企业的进入和经济发展造成阻碍，进而影响本国经济的发展。“欧洲的君主由于实权极小，王权难以介入行业，因而经济能够在一个非常开放的环境中成长，这也解释了有着‘穷酸’王室的欧洲国家经济发展水平为何与此相反。”许利平表示。其次，在王室坐拥实权的情况下，王室任何举动都会影响本国经济。以普密蓬为例，从他身体状况不佳的新闻起，泰国货币泰铢便经历了连续多日下跌，至普密蓬逝世，泰铢甚至创三年最大跌幅。另外，普密蓬的逝世将伴随着30天的国丧，这无疑将对本国旅游业、娱乐业等多项行业产生巨大影响。此后，泰国还将经历王储继位的问题，届时对泰国经济的影响又将是巨大的。许利平指出，其实当前媒体和机构所罗列出的王室财富均属于估计，并不一定准确，原因在于王室的资产属于机密，从未向外披露。当然，伴随不透明运作而来的一个问题便是纳税，这进而也影响了本国政府的收入。所以，无论从何方面讲起，王室的“存在感”于本国经济而言总归是越弱越好。北京商报记者陶凤初晓彤/文李&#28893;/制表全球王室财富排行第一名普密蓬;阿杜德目前全球最富有的王室成员是泰国国王普密蓬;阿杜德，他的总资产约300亿美元。普密蓬国王的资产主要由王室财产局(CPB)负责管理。他的财产包括位于曼谷市中心3000多英亩的地，及泰国多家银行的股份。第二名哈桑纳尔;博尔基亚文莱苏丹哈桑纳尔;博尔基亚，同时也是文莱首相，坐拥200亿美元。他的财富主要是依靠文莱发达的石油天然气产业。据说他前后收藏了近7000辆豪车及超跑，包括600多辆劳斯莱斯，500多辆奔驰，400多辆法拉利等。第三名阿卜杜拉;阿勒沙特沙特前任国王阿卜杜拉;本;阿卜杜勒-阿齐兹;阿勒沙特，总资产在180亿美元左右。在他去年1月去世之前，曾经是世界上第三富有的王室成员。阿卜杜拉在2005年继位后投资260亿美元启动了一个以自己名字命名的城市项目。第四名哈利法;阿勒纳哈扬阿布扎比的埃米尔谢赫哈利法;本;扎耶德;阿勒纳哈扬，他同时也是阿联酋的总统，财富值约150亿美元。他的财富主要来自于掌控阿联酋丰富石油资源的投资公司。他还热衷于慈善事业。第五名穆罕默德;阿勒马克图姆迪拜的埃米尔谢赫穆罕默德;本;拉希德;阿勒马克图姆，总资产40亿美元。穆罕默德还经常致力于各种慈善事业，他曾组织捐赠100亿美元成立了以他自己名字命名的基金会，旨在帮助阿拉伯世界未来的后代们寻求可持续发展。
日本80名国会议员集体参拜靖国神社 含多名前高官	　　日本国会议员集体参拜靖国神社。图/东方IC　　据新华社电日本跨党派国会议员团体“大家一起参拜靖国神社”约80名国会议员18日上午参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。　　据共同社报道，这些国会议员来自自民党、民进党等朝野政党，包括自民党选举对策委员长古屋圭司、前厚生劳动大臣田村宪久、前文部科学大臣驰浩、前国土交通大臣羽田雄一郎等。　　靖国神社10月17日至20日举行秋季例行大祭。“大家一起参拜靖国神社”国会议员每年春季、秋季例行大祭期间以及8月15日都会参拜神社。　　日本首相安倍晋三17日向靖国神社供奉名为“真;”的祭品。据日本共同社报道，靖国神社每年春季和秋季都举行例行大祭，安倍于2012年12月第二次出任日本首相后，除在2013年12月26日参拜过靖国神社外，春秋大祭期间都是采取供奉“真;”的做法，今年秋季亦是如此。　　日本媒体分析称，中韩等国对于参拜靖国神社行为的强烈反感，让日本当局感受到压力。安倍向日本右翼解释称，其不亲自参拜的原因是所谓“顾念外交”;但他会以“内阁总理大臣”的名义派人送去被称作“玉串料”的祭祀费以及“真;”。　　据了解，“玉串料”相当于“香火钱”。日本人在寺庙中祈祷时一般交纳一些钱财，神道教将这些钱称作“玉串料”或“初穗料”。而靖国神社位于东京千代田区，神社内供奉有包括东条英机在内的14名二战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员坚持参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系紧张。　　>>中方表态　　敦促日方正视侵略历史　　中国外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯，中方坚决反对日本政要的错误做法，也敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
超开放！柬埔寨男女流行“早婚” 鼓励试婚同居	参考消息网10月18日报道台媒称，世界上无奇不有，有些少数民族的奇特习俗由来有其道理，但外人乍见常会大吃一惊。柬埔寨有波鲁族、加莱族等20多个少数民族，这些少数民族都固守祖先流传给他们的奇风异俗。例如：喝坛子酒、妇女锯门牙、带大耳环、裸露上身、少女吸烟、送亡魂、禁闭等习俗。　　台湾《中时电子报》网站10月16日报道，柬埔寨男女成熟较早，而且流行“早婚”。农村的女子一般维持在十五六岁，男子则在十八九岁左右就要结婚，当地的婚俗也十分独特，鼓励婚前性行为。　　以柬埔寨东北部的克伦族为例，该族族人认为女性可以通过与不同男性过夜而获得非凡能力。当地女孩刚进入青少年时期时，她们的父亲就会为她们建造“性爱小屋”，方便她们与男孩约会过夜。他们认为，这种传统是帮助女孩找到理想丈夫的最好方式。　　如果女孩中意了某个男孩，就会和他亲密接触，并在小屋中共度良宵。如果相处一段时间不再爱他了，便会寻找另一个更有吸引力的男孩，同时停止与前任男友发生性关系。克伦族的村民称，他们的部落不会出现离婚和性暴力现象，年轻女孩只会与合得来的男子约会，不合的早在婚前接触时就淘汰。这种试婚同居行为可是领先西方社会好几百年。
朝鲜点名批评朴槿惠：公然煽动朝鲜居民“脱北”	新华社平壤10月18日电（记者郭一娜陆睿）朝鲜祖国和平统一委员会发言人18日批评韩国领导人煽动朝鲜公民“脱北”。发言人在回答朝中社记者提问时说，韩国总统朴槿惠1日在“国军日”纪念致辞中公然煽动朝鲜居民“脱北”，随后又声称“朝鲜崩溃”、“体制龟裂”。此外，朴槿惠16日提及“朝鲜挑衅威胁论”，说“朝鲜威胁民族的未来与和平”“要促使朝鲜发生变化”。朴槿惠发表这些言论的目的是为了维持已经失败的同族对抗政策，平息国内反美、反战势力，缓解其统治危机。发言人说，韩方的一系列反朝言论终将招致恶果。今年8月，朝鲜方面曾指责韩方利用朝鲜驻英大使馆外交官叛逃事件进行反朝宣传、煽动“同族对决”。(新华社)
美国记者提出MH370失踪惊人新理论：机长如厕酿祸	参考消息网10月19日报道港媒称，马来西亚航空公司MH370客机失踪超过两年，至今仍然下落不明。美国女记者内格罗尼（ChristineNegroni）日前推出新书，为客机失踪提供一个惊人的新理论，指可能是机长沙阿于飞行途中如厕，造成客机出现爆炸性失压，成为飞机失事的关键。据香港《东方日报》网站10月18日报道，内格罗尼在新书《空难侦探》（TheCrashDetectives，暂译）表示，沙阿往如厕时，由副机师哈米德操控飞机，他向胡志明市的控制塔发出“晚安”的最后通讯后，机舱便发生“爆炸性失压”。机内大量空气迅速外泄，令沙阿缺氧未能走回驾驶舱；驾驶舱的氧气系统亦出现问题，令哈米德缺氧而神志不清，双手抽搐。最后客机无人控制，在自动飞行模式下偏离航道，飞向印度洋失踪。内格罗尼指，调查员并无发现两名机师有自杀倾向，故相信客机失事是一场意外，而非早有预谋的人祸。(参考消息网)
美国大选在即 选民：讲真，这二人我谁也不想选	中国日报网10月19日电（高琳琳）面对今年总统大选两位差强人意的候选人，美国民众也是很累心的，于是其中一些人果断向广大选民喊话：可别投票给他们呐！英国广播公司（BBC）报道称，由于对希拉里和特朗普这俩人实在是反感到底了，很多美国人都决定在11月8日的投票中随便选个不那么差的就行了。脸谱网（Facebook）上一个名为“2016谁也不选”的主页获得了超过10万网民的点赞，而这个主页只是众多受网友追捧的“反对两名候选人”的社交媒体账号之一。许多以“不投票”或“谁都不选”为主要内容的网站、主页和话题应运而生。其实，“谁也不选”这个主页早在2012年美国总统大选期间就在脸谱网上出现，由名叫弗雷德;巴尔内特的小伙儿创建，他自称是“政治瘾君子”。巴尔内特今年34岁，现居亚特兰大，他奉劝各位美国同胞在大选那天还是乖乖待在家里，别凑热闹，或者干脆投票给第三方。“我觉得咱们还是花时间干点儿别的。我们有选择的自由，这就包括选择不去参与（投票）。”巴尔内特觉得许多人之所以会去投票完全是出于一种叫“责任感”的东西，所以即便他们一点儿都不喜欢特朗普和希拉里，他们还是会投票。他这个主页上全都是讽刺和恶搞两个候选人的，比如下面这种：特朗普：“我们必须阻止希拉里！”希拉里：“我们务必阻止特朗普！”愤怒猫：“你俩说的都对！”再比如下面这段子：“右侧车道封闭，左侧车道也不通行;;2016总统大选尽在此图。”还有这样：“不知道特朗普的一些同谋会不会投票给希拉里，或者希拉里的同谋选特朗普。”用巴尔内特自己的话来说就是：借助这么一个冒傻气的主页而不是去投票，就能影响更多的人，这还挺有意思的。美国青年人说：宁愿流星撞地球不管你是否关注美国大选，估计你多少听说了一些今年两名候选人都不太受欢迎的消息。那美国人到底对他们有多不满意呢？有调查就显示，这两位在年轻人中间尤其不招待见。在10月18日发布的一项调查里，35岁以下选民中有将近1/4表示，宁愿流星撞地球也不想让二位中的任何一个当总统。科罗拉多州两名大学生创建的网站Nobody2016.us上面就开玩笑说，希拉里简直就是《星球大战》里面的“西斯尊主”（SithLord），而特朗普就是拥有病态欲望的变态。与前面说到的“谁也不选”不太一样，这个网站的创建者希望人们积极参与投票，只不过是要投给第三方候选人，找到和自己观念一致的候选者。20岁的马特;长岛是网站创始人之一，他表示一点儿没觉得希拉里和特朗普能代表自己，希望人们能质疑整个体制，能意识到也许还有除两人之外的其他选择。还有其他选择吗？那么，问题来了。眼看大选日就要来了，除了“特朗普总统”或“希拉里总统”，美国选民还有别的选择吗？可能还真有。自由党的加里;约翰逊和绿党的吉尔;斯坦就在最近的民调中获得了约5%到10%的支持，而一些小党派也在全国各地获得了一些选票。（编辑：严玉洁周凤梅）(中国日报网)
美防长称中国在很多问题上不守规则 外交部回应	据报道，美国国防部长卡特近期撰文称，中国在包括海上等很多问题上经常自行其是，不守规则，自我孤立。对此，中国外交部发言人华春莹在今天（19日）举行的外交部例行记者会上表示，规则应是各国共同商定、各方普遍接受的，而非将自己的意志强加于人，希望美方为地区和平稳定发挥建设性作用。外交部发言人华春莹：“德不孤，必有邻”。中国始终是国际法治和规则秩序的坚定维护者和积极贡献者。这一点国际社会有目共睹。我想强调的是，规则应是由各国共同商定、各方普遍接受的规则，而不是个别国家出于一己之私，偷换概念，把自己的意志强加于人的所谓“规则”。华春莹表示，前段时间南海不平静，美方的一些人在其中发挥了不好的作用。当前，在中国与东盟有关国家的共同努力下，南海形势正朝着积极方向发展。外交部发言人华春莹：希望美方个别人不要总是停留在过去的世界里，而要真正为维护中美关系和地区和平稳定发挥建设性作用。（央视记者黄惠馨）
日本人办婚礼平均花费23万元 呈逐年递增趋势	日本传统婚礼（资料图）国际在线专稿：据日本《朝日新闻》10月19日报道，日本RecruitMarketingPartners公司18日发布了2016年《结婚动向调查》。结果显示，日本人举办婚礼和婚宴等平均费用达359.7万日元（约合23.4万元人民币），比上一年增加7万日元（约合4557元人民币），为2005年开始调查以来的最高值。费用基本用在招待客人的用餐和新郎新娘的礼服上。该公司以5223对夫妇为对象进行了调查，这些人都是其发行的结婚信息杂志的读者。调查显示，2016年新人举办结婚仪式平均招待71.6名客人，而2005年为75.3名，数量有所下降。但婚礼总费用却比2005年增加了66.9万日元（约合4.4万元人民币），也就是说平均每位客人的费用有所上涨。同时，新娘的礼服费用总额达47.4万日元（约合3万元人民币），比2005年增加了8.9万日元（约合5795元人民币）。该公司18日同时发布的《结婚综合意识调查》显示，举办过婚礼和婚宴的比例为68%，为2014年调查开始以来最低值。对此，该公司结婚信息杂志的总编辑平山彩子表示：“不举行婚礼的理由包括‘不喜欢那种一成不变的形式’等。另一方面，现在婚礼形式更加多样，越来越多的人们希望办一场满足自己心愿的婚礼。”(国际在线)
奥巴马任内最后一场国宴：欢迎意大利总理访美	奥巴马夫妇欢迎到访美国的意大利总理夫妇。（图片来源：路透社）当地时间10月18日，意大利总理伦齐对白宫进行正式访问，美国总统奥巴马在白宫南草坪为其举行盛大欢迎仪式。图为美国与意大利两国领导人及夫人向观礼嘉宾挥手致意。中新社记者张蔚然摄中新网10月19日电据“中央社”报道，当地时间18日，美国总统奥巴马欢迎意大利总理伦齐访问美国，举行了其总统任内最后一场国宴。美国第一夫人米歇尔选择穿着意大利品牌AtelierVersace礼服出席国宴，奥巴马则穿黑色燕尾服。伦齐身穿Armani燕尾服，他的夫人则选择一袭ErmannoScervino礼服。报道称，此次访问对希望能在12月4日修宪公投前提振人气的伦齐有利。年底的修宪公投将决定伦齐的政治前途。然而，即使是伦齐也不得不承认美国11月8日的总统大选，比意大利修宪公投更迫在眉睫。“我有一种感觉，我觉得我们的美国友人现在对11月8日(大选)，比对意大利修宪公投更感兴趣。容我这么说，我们也是如此。”伦齐说毕，引来白宫玫瑰园记者会上一片笑声。奥巴马赞扬伦齐提出的经济改革计划，并力挺伦齐试图革新政治机构提出的修宪公投，此举有助加速经济改革。当地时间10月18日，意大利总理伦齐对白宫进行正式访问，美国总统奥巴马在白宫南草坪为其举行盛大欢迎仪式。图为美国与意大利两国领导人及夫人向观礼嘉宾挥手致意。中新社记者张蔚然摄奥巴马说：“我相信停滞和某种缺乏建设、民粹的崛起有所关联。”奥巴马指出，欧洲的年轻世代亟需更多工作机会。这是奥巴马今年以来第2度介入欧洲盟国的国内政治。奥巴马今年4月访问伦敦时，表态力挺时任首相卡梅伦力求续留欧盟的立场。奥巴马在国宴上举杯敬酒时说道：“当你在为改革奋斗时，请了解我们与你们同在。我深信未来几年意大利和全世界将继续受惠于你的领导之下。”
